久久小说下载网[m.txt909.cc] 为您搜集整理提供我的26岁女房客全文TXT下载！

《我的26岁女房客》
作者：超级大坦克科比
内容简介：
    爱情到底是什么，又产生何处呢我有些想不透，或许所谓的爱情只是一只彩色的蝴蝶，看起来美丽，却永远也不能接近，倘若你真的想把她攥紧在手里，她便会挣扎，然后在挣扎中摩擦掉了所有的色彩，从此苍白。　　我好似有点明白，为什么我会如此的小心翼翼了，因为害怕触及不到她的灵魂，却擦掉了那层美丽的色彩　　　　一个三无男人与美丽女房客的纯爱故事。


第1章：怀了你的孩子
    这是一个下雨的傍晚，冷风卷着落叶肆虐着这座城市，我和乐瑶撑着伞站在市妇幼医院的门口，在人潮涌动中，她面色带着些许苍白看着我。
    “昭阳，我怀孕了。”
    我愣了一愣，随即瞪着眼说道：“找让你怀孕的人去啊，你打电话约我出来做什么”
    “我这一年就和你一个男人上过床，我不找你找谁”
    “我说我这一年就睡过你一个女人，你信吗”
    “昭阳，你算男人吗”
    “大家都是出来玩的，你别摊上这种事儿就赖上我，你想我负责，就拿点儿实际的东西出来，别和我玩空口无凭，谁t愿意稀里糊涂的喜当爹”
    乐瑶沉默了一会儿对我说道：“孩子已经拿掉了，哪里还有什么凭证。”
    我有些火大：“你是不是觉得我特像凯子啊你孩子拿掉了，然后”我抬起手，又倍感无语的道：“然后，再和我说孩子是我昭阳的，是你假天真还是我真傻乐瑶，咱们都是成年人了，能做点体面的事情吗”
    乐瑶咬着嘴唇看着我，半晌说道：“你不愿意负责是吧，明天我去你们公司”
    “我靠你至于么”我怒言。
    乐瑶紧紧咬着嘴唇看着我，我却觉得她是个好演员，我和她是在酒吧认识的，然后发生了一ye情，一个经常泡吧的女人，说一年就和我一个男人发生过关系，我要信她，我就一蠢货。
    我不想再和她纠缠，掏出钱包，将里面的一百元的整钞全部抽出来递给了她：“你不就是要钱么，拿着，以后别来烦我了”
    乐瑶没有言语也没有再和我纠缠，点了点头转身撑着伞向医院内走去，好似还有什么欠着的费用没有交完
    看着雨中她孤独的背影，我心中忽然有一种说不出的情绪，虽然我不相信她肚子里的孩子是我的，虽然我很厌烦她，但又感觉她现在的日子一定不太好过，否则也不会这么讹上我。
    我沉默半晌终于喊住了她：“等等”
    乐瑶回头看着我。
    我从钱包里抽出一张银行卡递给她：“这张卡能透支些钱，你刚做完手术，自己买点东西补补身子。”
    乐瑶却没有接：“不用了，看到你愿意负责，就是我的目的，找你是因为我不想稀里糊涂的被人睡了，又稀里糊涂的怀孕”
    酒吧里，我一边喝闷酒，一边等待在这座城市唯一交心的朋友兼同事方圆。
    从来这间酒吧的第一天起，我便见过太多寂寞的女人、空虚的男人在这里喝着各种各样的酒，或沉默，或眼眸中充满欲望的寻找着一个叫“醉生梦死”的东西。
    事实上，当抛却白天的肉身，让灵魂迷失在这片灯红酒绿中时，我们就已经醉生梦死了。
    忘了从哪天的夜晚开始，我把这里当做安身立命的地方，我喜欢这里扭动着腰肢的女人们，喜欢摇晃的灯光，喜欢各种颜色的酒水，喜欢香水混合着烟草的味道，喜欢这里的醉生梦死，然后在醉生梦死中，将狼藉的过去刻成墓碑。
    点上一支烟，抽下烟盒上的薄膜，覆在眼前，看着摇曳的灯光，身子也跟着晃晃悠悠，在被薄膜折射的灯光中，我好似看到了一种得过且过的糜烂不禁有些入神
    方圆抽掉了我手中的薄膜，我的世界又忽然清晰了起来。
    “这么急吼吼的找我有什么事儿”方圆放下手中的公文包，从我的烟盒里抽出一支烟给自己点燃。
    “借点钱，我t被人讹了”
    “又把人家姑娘的肚子弄大了”方圆见怪不怪的说道。
    “又你大爷啊这次真是被讹了”
    “这次又谁讹你的”
    “你问那么多废话做什么”
    “我每次都几千、几千的借你，你丫至少也让我知道，我的钱都t被谁给讹了吧”
    “乐瑶。”我怒火难消的点上一支烟说道。
    “那个平面模特儿”
    “可不就她吗，贵圈贼乱，她说一年就被我一个男人睡过，你信吗方圆，这事儿要搁你身上，你信吗”我因为激动手指将桌子敲得“噼里啪啦”作响。
    “这种事儿就不可能发生在我身上，再说她不至于坑你这几千块钱吧，上个月咱们百货公司的宣传海报可全是她拍的，光酬劳就一万多”
    我嗤之以鼻的打断方圆道：“你不看看她平时是什么消费，一万多块钱能架的住她用一个月吗，这会儿和别人玩出事，没钱善后了，又想到我这便宜ao友了我t真贱，当初就不该好心把她介绍给咱们公司，钱没给她少赚，现在还反过来坑我，还有点业界良心吗”
    方圆却不理会我的愤怒，压低声音问我：“你睡她的时候带那玩意儿了吗”
    我回想了半天只记得当时喝得快断片儿了，带没带套真是想不起来，半晌说道：“带了要不能说被坑了嘛”
    方圆狐疑的看了我一眼，许久才叹息对我说道：“昭阳，咱们快十年的朋友了，有时候真想劝劝你，我知道简薇和你分手，对你打击很大，可这都两年过去了，你真没必要这么作践自己青春不等人，好好找个女朋友踏实下来，行吗”
    当简薇这个名字再次被人提起，我下意识的愣了愣才说道：“别操我的闲心了，哥们儿过的挺好”
    “不缺烦恼是吧”
    方圆开导了我半天，我不耐烦的应付了半天，最后他留下一句“烂泥扶不上墙”后，带着不满拂袖离去，却忘记了我和他借钱的事儿。
    好在混迹于酒吧两年，也时常带些朋友来酒吧消费，和酒吧老板还算熟识，这次喝酒的消费暂时记在了账上。
    走出酒吧，撑着雨伞走在被雨水淋湿的街头，我真切的体会什么叫做孑然一身，我在这座城市奋斗了两年，收获的却是无尽的空虚和孤独，为了摆脱这种毒药似的空虚和孤独，我不得不戴上一张掩饰羞耻的面具活着，有了这张面具，我可以心安理得的活在放任的自流中。
    可是无论我怎么挣扎在痛苦的边缘，她也不会再回来了
    独自在怅然若失中走了好几站的路才回到自己住的小区，这是一个陈旧的小区，陈旧的连个物业都没有，来的第一年，听小区里的大妈们说，这个小区建于上个世纪90年代初，在漫长岁月的侵蚀下，小区里的每栋楼看上去都那么的颓，却一栋紧挨着一栋，生怕自己孤独似的，于是好像每栋楼又有了生命，这让我觉得：夜深人静时，它们也会说上几句悄悄话，排遣数十年的寂寞。
    叼着烟，从口袋里拿出钥匙，我向自己住的那栋楼走去，这栋楼是小区里唯一一栋有爬山虎的楼，每年的夏天，朝南的墙壁都会很绿，如果这些楼，也有性别之分的话，那么这栋楼无疑是个女人，一个冷漠的女人。
    时常让人替她感到忧伤
    让我意外的是：这栋破旧的楼下停了一辆红色的奥迪q7，在我映像里，在这里住了两年，这个小区里好似就没有出现过超50万级别的车。
    没有多想，我吹着口哨，顺着楼道向自己住的屋子走着，到达顶楼时，却吃惊的发现屋子的门竟然是虚掩的，记得走的时候明明是锁好门的，下意识以为家里来了贼，定了定神才想起自己已经两个月没给房东老李交房租了，多半是老李来催租的。
    推开门，房东老李和一个陌生的女人坐在沙发上，茶几上摆了一串奥迪q7的车钥匙，无疑楼下停着的那辆q7是这个陌生姑娘的。
    随之一个疑问闪现在我的脑中：老李这个市井刁民是什么神通竟然带着这么一个高贵的如白百合般不可侵犯的姑娘出现在这个简陋的屋子里，这实在让我很是不解
    新书和大家见面了，带上烟，打开音乐播放器，到我的书里面来。
    从现在起，每一个小时发一章，发满三万字为止，请大家持续关注:

第2章：开Q7的女人
    我再次打量这个女人，她坐姿端正，微卷的长发垂肩，皮肤白皙，身材苗条，上扬的嘴角，有一种自信的锐气，总之她是一个不折不扣的美女，只看到她的第一眼，我好似觉得这个世界没有什么是不能被原谅的
    老李向我招手：“昭阳，过来和你说点事儿。”
    “房租的事儿吧，　下个月发了工资，我一起交，成吗”我带着做作的笑容说道，毕竟拖了老李这么久的房租。
    “是房子的事情呃这个房子已经被这个姑娘给买了。”
    “你把这个房子给卖了是哪个二傻愿意买你这套经不住地震晃两下的破房子”我看着女人“咋呼”道，在面临无家可归的危机时，我可顾不上她的高雅和漂亮，先怒了再说
    老李尴尬的看着皱着眉的女人，许久对我说道：“你今天晚上搬出去吧，前面几个月的房租，我也不和你要了”
    “老李，你怎么年纪越大，活得越像孙子呢你就算要卖房，也提前通知我一声吧，这大下雨天的你让我到哪儿去找新房”
    “先找个酒店住一下嘛。”老李丝毫不在意我的感受说道。
    “你丫连房子产权都没了，别和我说话”我呛了老李一句，又对陌生的女人说道：“房子现在是你的了，我继续和你租成吗”
    女人摇了摇头：“我买了是自己住的，没有租的打算。”
    我顿时就不淡定了：“姑娘，你没事儿吧，你开着上百万的豪车，来住这个破房子你是存心和我过不去的吧”
    女人没有理会我的愤怒，语气平静的说道：“给你一个小时时间搬出去”
    她话没说完，我便打断：“不搬你见过提前招呼都不打一声，就让搬出去的吗”说完也紧挨着女人往沙发上一坐，女人本能的向另一边移了移。
    我点上一支烟，扫视这套陈旧的屋子，心中溢出失落感，2年前，我来到苏州就一直住在这里，在这间屋子里，我渡过了人生中最难捱的一段时光。
    在这里我和客厅的座钟哭诉过，和卧室里的那盏陈旧的落地灯彻夜倾诉过，这里的每一个物件，都好似我共患难过的至交好友离开这里，便意味着丢掉了活着的寄托。
    从我口中弥漫而出的烟雾让女人厌烦的从沙发上站了起来，走到了另一侧。
    我愈发的觉得自己够衰，好似坏事儿商量好了似的全在今天撞上我，找我的不痛快。
    片刻之后老李对僵持着的我们说道：“我家里面还有点事儿，房子的事情你俩慢慢商量吧”说完不等回应，好似丢掉了一只烫手的山芋，脚底一抹油，踩着滑轮似的，提着包就向门外走去。
    屋子里只剩下我和女人。
    窗外，大风伙同着冷雨又开始肆虐了起来，这样恶劣的天气更让我不愿意搬出去，决定坐着和这个女人死耗，反正我穷得就剩时间了。
    我和她搭话：“姑娘，敢问尊姓大名”
    她不苟言笑的回应我：“重要吗”
    “当然重要，我得知道是哪路来的神仙让我在这个冷雨夜沦落到无家可归”
    她没有理会我言语间的讽刺，依旧冷言回应道：“你现在只剩40分钟时间了，40分钟后你不搬，我报警。”
    我刚准备发作，电话响了起来，我冲女人皱了皱眉，才从口袋里拿出手机，看了看号码是乐瑶打来的，又是一个让我烦躁的女人。
    我不耐烦的接通电话：“又怎么了，不是给过你钱了吗”
    乐瑶沉默了一下才说道：“昭阳，明天是周末你能不能陪我去医院做个复查”
    “你肚子里怀的是我的吗你不能找朋友陪吗你当我很闲，是吗”我机枪扫射似的说道，试图在气势上让她打消这个不切实际的念头。
    “在这个城市，我就只有你一个朋友。”
    “乐瑶你弄错了，我们是ao友，不是朋友知道什么叫ao友吗”
    乐瑶不理会我，低声说道：“我一个人真的很害怕你不来，我就这么自生自灭复查我不做了”
    我耐着性子说道：“你今天不就自己一个人去的，明天得更轻车熟路了吧。”
    “我就是因为自己昨天一个人，才体会到有多恐怖”
    乐瑶的不依不饶让我有些抓狂，习惯性的暴了一句粗口。“我操你啊”
    “操吧孩子就是你操出来的，早知道我就该把孩子生下来，然后把孩子抚养成人，告诉他：他爸就是一只禽兽”
    电话里随之传来了挂断的“嘟嘟”音。
    “这逼事儿”我点上一支烟，逮住自己脑门子一顿猛拍，两年了，我从来没有遇到像乐瑶这么麻烦的ao友，尽管她说的信誓旦旦，我也一样可以信誓旦旦的说：孩子不是我的她说，这座城市就我一个朋友，更让我觉得她是讹我的，上个星期还见到她在微博上晒了一张和一帮人在酒吧疯玩的照片。
    “人渣”
    我抬起头，这才发现女人一直用一种极其厌恶的表情看着我，屋子里就我和她，骂我的无疑是她了。
    “你听我讲电话了”我不带情绪的问道，心中也不介意她骂了我人渣，因为我连自己也辨不清到底是不是人渣。
    “你现在还有30分钟的时间。”女人的语气比方才更加冰冷。
    真是个麻烦的冷雨夜，今天将所有的现金给了乐瑶后，我身无分文，现在我能搬到哪里去天高地广，竟没有了我昭阳的容身之地。
    沉默片刻我对女人说道：“姑娘，你看着这外面风雨交加的，现在又挺晚了，今天晚上肯定是搬不了了”
    女人往窗外看了看，总算留了些余地问道：“什么时候搬”
    “明天吧。”
    “几点”
    “下午一点之前。”我换了一副轻柔的语气说道，因为待会儿我有求于她。
    她点了点头：“你先走吧，明天记得准时把东西搬走。”
    我一动不动的坐着，半晌身子向她那边探了探，故意扭捏了一下说道：“姑娘能借我点钱吗”
    她显得有些诧异，却决然的说道：“我没有借你钱的义务。”
    “不借是吧那你别指望我今天晚上会走了，我身无分文总不能去睡天桥吧”我说着身子一歪，躺在了沙发上，又对她说道：“你可千万别动报警的念头，这事儿本来就是你和老李做的不仗义，你自己说，你们该不该提前通知我一下，至少让我先有个准备。”
    她看瘟神似的看着我，更验证了她急于摆脱我纠缠的心，却出人意料的对我说道：“我没有现金。”
    我瞪大眼睛看着她，一句没现金，彰显高端、大气、上档次，现在的有钱人是不太会往钱包里装现金，他们动辄几万的消费，钱包里能装的那点儿现金显然是不能满足的。
    “姑娘，这是缘分呐，我也不喜欢往钱包里塞现金”我恬不知耻的说了一句实话，我钱包里是没怎么装过现金。
    她没有理会我。
    我又说道：“要不这样吧，你把你的卡借我用，我就刷一千，明天搬家的时候还给你，或者楼下200米远的地方有取款机，你要不放心就和我一起去”
    她从钱包里抽出一张银行卡打断了我：“密码6个零，明天下午一点之前，把你该办的事情都办了。”
    我接过她递给我的银行卡，道：“没问题”
    其实我并不意外她放心的将银行卡交给我，我的电话，工作单位，人脉关系老李知道的一清二楚，也或者这张卡上并没有多少余额。
    她安静的坐在沙发上，我再次打量她，说真的，活过的二十多年中我从来没见过这么漂亮的女人，她的身上似乎有一种别的女人不具备的气质，不过遗憾的是：我们似乎不那么投缘
    临走时，我半调戏，半认真的说道：“姑娘，要不要考虑一下和我同居，我会做饭，还会按摩，你工作一天累了，回到家我可以给你做全套服务，保证让你舒服”
    “滚”她终于愤怒，一个抱枕带着制导似的精准的飞向了我。:

第3章：我只爱你一个人
    撑着伞，我黯然离开了那套住了2年的小屋子，事实上我心里一点也不好受，而我和那个女人提出同居的要求，并非戏谑或占她便宜，此刻我的心情就好像一个无家可归的孩子，丢掉了温暖的感觉，却没有人知道我有点想哭。
    可是人要学会尊重现实，不是吗当老李卖了这套房子，我的离开就已经是必然的了。
    我在附近找到自动取款的地方，按照约定我从卡上取了1000块钱，又顺便查看了用户信息，这才知道那个美得有些过分的女人叫米彩。
    我很喜欢她的名字，米代表温饱，彩代表斑斓，人生如果有米又有彩无疑是幸福的，可这两样我都没有，我现在的生活只剩饥饿和黑白，所以米彩的出现对我来说更像是一种讽刺讽刺着我的一无所有、穷途末路
    在长街的转角处，有一个旅馆，我住在了里面，在整夜风吹雨的肆虐下，我直到早晨时才恍恍惚惚的睡着，醒来时已经快中午了。
    看了看电话，发现十几个未接电话，全是乐瑶打来的，她还真不是一般的执着，见我没有接听电话，又给我发了条信息，说：早知道就该把肚子里的孩子生下来，然后用这个所谓我的孩子惩罚我一辈子。
    我觉得有点搞笑，她不怕未婚先育做个单亲的娘，难道我还怕做一个徒有虚名的便宜爹嘛显然她的抱怨没有给我造成一丝心理负担
    简单洗漱之后，我还是匆匆赶向了医院，之所以去，或许是因为仅存的一点儿善心，也或许是出于ao友之间的同情，到底为何，我也说不清楚，很多时候，人不见得有多了解自己。
    来到妇幼医院，下了出租车，我便见到了撑着伞在医院门口等待的乐瑶。
    她第一时间发现了我，没有安全感的表情终于舒缓了一些，她向我走来。
    我一肚子火，但想到她曾经在这里躺在手术台上面对冰冷的手术刀，我还是忍住了没发作。
    乐瑶面色凝重的挽住了我的胳膊，又向自己的肚子看了看，一副她深爱着我，我却不怜惜她的模样。
    我挣脱，终于不爽：“你大爷啊你老实和我说，你肚子是被谁睡大的”
    “你，昭阳”
    “你信不信我掐死你”我瞪着眼对乐瑶说道。
    “禽兽，你掐啊，要是昨天掐，一尸两命，今天你就上新闻头条，全国人民都知道有你这号禽兽”乐瑶眯着眼睛对我说道，身子却和我贴的更紧了。
    “你td有完没完了，我两个月前和你上的床，你怀了多久了拍的片子拿出来给我看看。”
    乐瑶不理会我的质疑，语气却忽然柔软，带着深深的惋惜紧紧挽住我的胳膊说道：“昭阳，如果昨天不做手术把这个孩子生下来，让他管你叫爹，你得多幸福”
    我压住怒火将她推到一边，说道：“别玩了行吗你赶紧去做复查，走出这个医院门你就当我死了，永远别再烦我了”
    乐瑶低着头，半晌对我说道：“别说什么死不死的，我以后不烦你就是了”
    乐瑶做完复查在病房里打着吊水，我则家属似的坐在她身边陪着她，却始终不愿意说一句话，心里总觉得有些憋屈。
    医生将我拉到病房的门外对我说道：“小伙子，你女朋友体质弱的很，还有轻微的贫血症状，流产后的调理一定不能马虎，要不年纪大了会留病根，待会儿我给你开些调理的药和，你去二楼的药房拿药。”
    我点了点头也没多想，只觉得昨天用米彩银行卡刷的1000块钱应该够拿药了。
    拿着医生开的药单，我去了2楼，工作人员足足5分钟才拎了满满一方便袋的药和递给我，随后扔下一句：“一共3016元，你是刷卡还是付现金”
    我一愣，随即开口骂道：“这t是什么仙丹要三千多是不是觉得老子钱多，坑老子钱的”
    工作人员见怪不怪，看着隔壁窗口刚刚买走药的男人对我说道：“看到没，人家刚刚买了8000块钱的和药，你丫没钱，就别让你女朋友怀孕”
    “当凯子还当这么乐呵，傻逼”我冲男人的背影骂了一句，又想起乐瑶人流后那虚弱无助的模样，忍住火气从钱包里拿出米彩的银行卡说道：“你给打个折，要不把16块钱零头给抹了。”
    工作人员从我手中抽过银行卡，白了我一眼说道：“真新鲜，你见过会打折的医院吗”
    拎着从药房买来的药，我的心在滴血，这ao友当的可真贵
    我扶着挂完吊水身子虚弱的乐瑶走出了医院，雨却还在淅沥沥的下着，空气也因为这场持续不停的雨而沉闷，让人压抑。
    乐瑶依偎着我走了片刻，忽然出乎意料的问我：“昭阳，下个月有个剧组邀我到横店去拍戏，你说我去不去”
    “靠谱吗”我不想刺激她的情绪尽量柔和的问道，实际上却对她去哪里拍戏，一点兴趣也没有。
    “已经去试过妆了，导演和制片人都很满意，觉得我挺适合这个角色的。”
    “成吧，你们做平面模特儿的，不都削尖了脑袋想往演艺圈里钻吗，是机会你就抓住了对了，这是医生开的术后调理的，你拿回去按时服用，待会儿我发信息告诉你怎么吃。”我说着将手中提着的方便袋向她面前递了递。
    乐瑶没有接我递给她的方便袋，却凝视我许久，轻声说道：“我做平面模特儿只是阶段性的过渡，其实我是上海戏剧学院表演系毕业的。”
    “我操难怪讹我的时候那么像模像样的，原来是专业的，我还真是有眼无珠啊，没认出你这个上戏毕业的高材生”我一半讽刺，一半调侃的的感叹道。
    乐瑶全然不理会我的咋呼，注视着我问道：“昭阳，你觉得我漂亮吗”
    “你不漂亮我能睡你吗”我盯着乐瑶反问，她的确是个美人胚子，并且是那种很接地气的美，眸子明亮，唇红齿白，又带点小性感，小迷人。
    乐瑶点了点头：“昭阳，忘了简薇吧，等我成了女明星，我只爱你一个人”说完从我手中接过方便袋，风一样的离去。
    我半晌回过神，一阵冷风吹过来，忽然记起和米彩约定了一点之前去搬家，现在已经一点半了，立刻伸手拦了一辆出租车，向原来的住处驶去，路上又想起刚刚用米彩的银行卡刷了3016块的和药，我和她说过只刷1000，现在欠了4016元，这么多钱我得怎么还
    想起米彩那张不苟言笑却美的过分的脸，我凌乱了:

第4章：撞了邪的周末
    等回到原来的住处已经快2点了，我付完了车钱，向自己的那栋楼走去，心里也谈不上着急，反正是周末，迟就迟会儿，不过却头疼欠她的4016元，这会儿就算把我给卖了也弄不到这么多的钱。
    来到自己住的那栋楼下，我目瞪口呆，随之气的肺疼，我的行李竟然被搬到了楼道的走廊内，有些走廊内放不下的行李已经被雨水淋湿，其中包括一双很久前简薇送给我的黑色皮鞋。
    我扔掉雨伞，从口袋里摸出钥匙“蹬蹬”向楼上跑去。
    钥匙扭开了门的锁扣，抬脚就将门踹开，站在客厅里愤怒的骂道：“臭三八，你t给我出来。”
    连骂了三声却没有人回应，我抬脚踹开了她住的那间屋子的房门，屋里空无一人。
    看着被收拾的一尘不染的房间，想起自己在外面淋着雨的行李，我心中的火烧的更旺，抬手就将她床上的被子摔到了地上，还不解气连席梦思都给掀翻了，枕头和毯子铺了一地。
    歇斯底里后，我站在米彩的房间里点了一支烟，缓解着怒火。
    米彩不知道什么时候站在了房门外，手中拿着拖把和一只方便袋，里面装了不少生活用品，刚刚她应该是去超市了。
    她怒视着我，我一把抓住她胸口的衣服，将她揪进了房间，力道大的让她丢掉了手中的袋子和拖把，东西又撒了一地，刚刚还一尘不染的房间因为我的愤怒瞬间一片狼藉。
    我将她拖到窗户口，打开窗户让她看着在雨中淋着雨的行李骂道：“你t有病吧为什么把我的行李扔在雨里”
    米彩挣脱了我，冷言说道：“你一点没来，我就找人帮你搬出去了，有问题吗”
    “被其他事情耽误了，晚来一会儿怎么了”
    “答应几点就是几点。”米彩寸步不让，眼神充满坚决的说道。
    “你td不可理喻”我火气更甚，抬手就做了一个要抽她的动作。
    我原以为她会本能的做个躲让的动作，或者闭眼，没想到她依旧冰冷的看着我，连眼睛都没有眨一下。
    我放下了抬着的手，眯着眼睛对她说道：“你给我把东西原原本本的搬上来，我假装这个事情没有发生过。”
    “我不去。”米彩美目中隐有泪光，却坚决的对我说道。
    我点头：“你不去是吧”
    话音刚落我将地上的被子和毛毯带着发泄和报复的快感全部从窗户口扔了下去。
    风雨中，落下的被子和毛毯看上去是那么的飘零和无辜，又好似一道道被无情揭开的深深浅浅的伤疤，我看的有些失神，有些后悔，我不该这么冲动，不该如此的对眼前这个倔强的女人，或许是那双落在雨中的黑色皮鞋刺激了我，我心中一阵阵抽搐，在雨水落在黑色皮鞋的残影中，我好似看到了自己和简薇死透了的爱情。
    被子和毛毯终于在上下的交替中落在了地面上，我有些心虚的对米彩说道：“现在咱们扯平了”
    我的话音落下后，泪水从米彩白皙的脸上落了下来，她咬着嘴唇看着我。
    看着满目疮痍的屋子，愧疚感忽然充斥着我的内心，却仍瞪着眼对米彩说道：“我知道你不爽我，看不起我，是的，我是穷，没出息，但这绝对不是你可以不尊重我和我行李的理由，你是女人，今天我和你发扬一下绅士风度，扔的是你的被子和毛毯，下次我连你人一起扔下去”
    说完我又从钱包里抽出昨天她给我的那张银行卡，放在桌上说道：“卡里我一共取了4016元，现在我是没钱还你了，不过我一定会尽快想办法还给你的。”
    泪水在米彩的眼睛里打着转：“混账，你们所有人都是不信守承诺的混账”
    我意外的看着她，心中说不出是什么滋味，半晌才说道：“我走了，欠你的钱一定会还给你，虽然晚了些兑现承诺，但并不是你所认为的不信守承诺。”
    米彩没有回应我，依然怨恨的看着我。
    我离开了，我不知道米彩是不是还在哭，但却知道待在那个被我弄的一片狼藉的屋子里一定很不好受。
    可正如她之前骂我的一般，我的确是个人渣，也是乐瑶口中的禽兽，禽兽似的不愿意控制自己的情绪，人渣似的随性妄为
    拦了辆出租车将自己的行李搬到一个能避雨的路边凉亭下，一时间也不知道去哪里落脚，我现在身上剩下的钱也不够去租房，住宾馆更不是长久之计，而我唯一愿意去借钱的方圆，也因为我昨天的不听劝，对我有诸多脾气，暂时拒绝和我联系了。
    是的，这些年我只会找方圆借钱，我把他当交心的朋友，从来不介意将自己的窘迫和潦倒展现在他面前，而别人，我不会。
    我好似忽然就被这个世界给抛弃了
    点上一支烟，坐在凉亭里的石凳上，看着来往的车辆我有些失神。
    我的生活不该如此，可这两年我却像这座城市中的那群沉默伫立的楼一样孤独、无助的活着，这一切全部源于那个女人，我明知道自己这一辈子都不会再有机会牵住她的手，可依旧固执的跳不出，离不开她的温柔。
    风吹的我有点冷，我从编织袋里找出一条围巾给自己系上，终于挡住了些没完没了往我胸口灌的冷风。
    接下来的一个小时里，我就坐在凉亭里重复发呆和抽烟这两件微不足道的小事儿，直到天色渐暗，才真正有了渴望被拯救的心情。
    骤然响起的电话，让我一惊，抹了一把脸，才从口袋里拿出手机，这个电话是板爹打来的。
    板爹是我爸，为人古板、木讷，在一中小型国企的采购科工作了15年，进去的第一年就是副科长，15年过去了，他竟然惊天地泣鬼神似的没能把那个副字给拿掉，这还不算什么，更牛逼的是：明明采购科是一个可以捞油水吃回扣的部门，15年硬是没见他收过一份礼拿过一分钱回扣，这份铁板似的操守，让他的同事纷纷私下尊称他为板科，总算摆脱了副科的头衔，于是我也在17岁那年与时俱进的改称他为板爹，但他一直误以为我喊的是“俺爹”。
    接通电话，我听到了板爹木讷的没有一丝感情的声音，他对我说：“昭阳，我马上到苏州了，明天早上有个展会要参加，今天晚上到你那儿住一宿。”
    我顿感苦逼，这个周末实在是撞了邪了，怕什么来什么，打死也不能让板爹知道我混到身无分文、无家可归他虽古板，不代表没脾气。
    我心念急转：“板爹，你自己在车站附近找一个宾馆住成吗我今天晚上和同事一起吃饭，时间肯定不会短。”
    “你吃你的，钥匙你不都放在门框下面的吗，我进的去。”
    “最近贼特多，没放。”
    板爹不依不饶的说道：“那就等等你，吃完饭别疯玩，早点回来。”
    “板爹，你看你坐了半天车，估计累的够呛，你就近找个宾馆住得了，你来我这儿还舍不得打车，这会儿又是下班高峰期，公交车上你那胳膊腿儿也不经挤”
    我百般推脱板爹也不着急，最后说了一句：“你妈给你织了件毛衣我给你送过去。”
    听着“嘟嘟”的挂断音，我愣了一愣，片刻反应过来，立马肩上扛着行李袋，手中拖着行李箱向路边跑去，张望着等待出租车，这个夜晚我还得住回那套现在已经属于米彩的房子里。
    不管她愿不愿意，我也非住不可，要是让板爹知道我现在的境遇，非气出个好歹来不可。
    免费的鲜花，和收藏大家不要忘记，咱们正在冲新书榜，希望这本书可以陪伴大家很久:

第5章：暂且等等
    风雨中，我打车回到那个住了2年的破旧小区，下了车，下意识的张望米彩的那辆奥迪q7有没有停在楼下。
    很幸运，车子不在，更幸运的是：房子的钥匙我还没还给米彩，我很乐观的想道：反正板爹就住一宿，要是今天晚上她不回来，一切不就有惊无险的摆平了么。
    我最快的速度跑回到屋子，用最短的时间将自己的行李放回原处，又铺好了床铺，这才撑着伞站在公交站台等待着板爹的驾临。
    大约一刻钟，一辆从长途汽车站发车的公交车缓缓驶来，我仰着脖子张望着，果然看到了提着公文包从车上走下来的板爹。
    我冲他招手喊道：“板爹，这边。”
    板爹有些意外的来到我身边，问道：“你不是和同事去吃饭了吗”
    “吃饭是小事儿，你来是大事儿，我分得清轻重。”我说着从板爹手中接过公文包替他拎着。
    板爹沉默，随我向小区里走去。
    我抱怨道：“板爹，你这都是公费出差，下次你来我这儿直接打的成吗又不是不报销”
    “公费也是钱，省一点是一点儿。”板爹言语严肃。
    “咱们政府几万亿外汇储备在美利坚存着呢，不差你这点儿打车的钱”
    板爹没有言语，显然不愿意与我做价值观上的争论，他一直这样，只要自己认为对的事情，从来不愿意解释，好似自己一个人就是一个独立的世界，然后在这个独立的世界里做了15年的副科长。
    回到屋子里，板爹从除公文包外的另一只包里拿出一只不锈钢饭盒对我说道：“这是我上个星期钓的野鲫鱼，你妈给煮了，让带来给你吃，你想吃的时候热热就行了，不热也行。”
    “咱今天晚上就给吃了吧。”
    板爹疑惑的看着我问道：“你不是和同事吃过了吗”
    “这不你来了吗，吃一半就回来了。”说完又赶忙打岔：“对了板爹，我妈酿的糯米酒你这次带了么”
    板爹点了点头，又从包里拿出一只原来装橙汁的瓶子，里面装的正是我喜欢喝的糯米酒。
    我和板爹一人倒了一杯糯米酒，吃着煮好的鲫鱼和花生米，等着电饭锅里熬着的白米稀饭，有一句没一句的聊着。
    我有些心不在焉，生怕米彩会突然回来，吓到她不要紧，要是在板爹面前露了馅，我就可以去死了。
    一杯糯米酒刚下肚，门外传来了脚步声，紧随其后听到钥匙插进锁孔里的声音，我有点慌了神，看了一眼板爹，又看了看近在咫尺的门。
    门被打开，果然是米彩走了进来，眼前的景象让她愣在原地，倒是板爹没太大反应，只把米彩当作与我合租的人，也或者当成了女朋友。
    没等米彩开口，我一把扶住她的手臂，关切的问道：“你喝酒了吧我扶你进屋千万别谢我，大家合租在一起，这都是我应该做的。”
    我嘴上说的客气，却以一个板爹看不见的角度，抬手捂住米彩的嘴，几步把她推进了她的房间里。
    “人渣你放开我”米彩挣扎着含糊不清的说道。
    “你别叫唤”我压低声音说道。
    米彩又挣扎着从口袋里拿出手机，傻子都知道她是要找警察收拾我，我这行为的确够得上私闯民宅的罪行了。
    我从她手中夺过手机，将她按倒在床上，骑在她身上防止她继续挣扎，也管不上这是一个多么流氓的姿势。
    我压低声音紧张的说道：“你t别叫唤了，让我爸听到，我就死了”
    米彩根本不理会我，表情惊恐，本能的抬手死死揪住我的头发。
    我疼的要崩溃，龇牙咧嘴却不敢吭一声：“你丫轻点，头快被你揪秃了”
    “人渣”被我捂住嘴的米彩喊的含糊不清。
    我怒言：“我t就是一人渣”
    随后又低声说道：“但在我爸眼里不是他有高血压，要是知道我混的身无分文，连住的地方都没有，非给他气背过气了大姐，你就当可怜我，对付一晚上，他是来出差的，明天早上就走了我保证以后绝对不来烦你”
    米彩总算停止了挣扎，松开了我的头发，但一双美目依然带着憎恨和厌恶瞪着我。
    我小心翼翼的松开了捂住米彩嘴的手，这一次她总算没有再叫喊。
    我长舒了一口气，片刻才意识到自己还骑在米彩的身上，刚带着歉意准备起身时，米彩身子一扭，重重一推我，我“咣叽”一声直直从床上栽了下去。
    “昭阳，你在里面干嘛呢”板爹听到动静，问道。
    我忍痛，道：“撞柜子上了”
    板爹没再追问，米彩终于带着报复后的似笑却怒的表情看着我。
    “我警告你别乱说话啊我爸真有高血压，经不起打击，你给我待在房间里不许出去”
    米彩不答应也不否定。
    我又做了个拜托的手势，她依然不言语，我只能自我安慰的当她默认了，又恳求的看了她一眼，这才带上房门向屋外走去。
    来到客厅，板爹已经去厨房盛了3碗米粥，对我说道：“昭阳，去给那姑娘送一碗稀饭，喝了酒更要吃点东西，不能忍饿。”
    “你让她休息吧。”
    我话音刚落，米彩便从房间里拎着手提包走了出来
    以我之前的总总恶行，米彩就是把我剐了都不过分，这个时候在板爹面前揭露我，正是报应了我。
    正当我紧张的有些腿软的时候，米彩却目不斜视的向门口走去，看样子今天晚上她打算把这个屋子留给我了。
    刚准备松口气时，一向木讷的板爹却对还没走出门外的米彩说道：“姑娘，给你装了碗稀饭，趁热喝了吧。”
    我巴不得米彩赶紧走，连连对她使着眼色，却不想米彩看着我，然后竟然冲板爹点了点头道：“谢谢叔叔。”
    刚刚还以命相搏的两个人，就这么鬼使神差的坐在了一张桌子上喝起了稀饭，我始终像个做了亏心事的嫌疑犯，一声不吭，却时刻提防着米彩说不该说的话。
    我时不时用眼角的余光瞥着米彩，却不知道她葫芦里卖的是什么药，不过她好像并没有要和板爹告发我的意思，只是小口、小口的喝着粥。
    板爹向来木讷不喜说话，吃饭也比别人专心许多，所以他最先喝完了碗里的粥，起身拎起自己的手提包，对我说道：“你这边有人住，我去住宾馆。”
    我看了看米彩对板爹说道：“板爹，你别走了，回头和我睡就是了。”
    “最近打呼厉害的很，你明天还要上班，不能影响你睡觉。”板爹摇了摇头道，又从袋子里拿出毛衣递给我：“你妈给你织的毛衣。”
    我接过来看了看，有些不解的问道：“怎么织了两件”
    “等你以后处对象了，给你对象穿，家里织的毛衣厚实”
    我有些无奈，我知道板爹和老妈又用这种隐晦的方式提醒我赶紧找女朋友了。
    我看了看还在喝着米粥的米彩，调戏道：“天冷了，待会儿送你件毛衣啊”
    米彩瞪了我一眼，终究没有在板爹面前发作，我却心里暗爽。
    临走时板爹又从钱包里数了3000元向我面前递了递，道：“拿着。”
    我浑然不在意的笑道：“你给我钱干嘛，我又不缺钱”
    板爹将钱塞到我手上：“你是我生的，你什么特性我有数的很，和你说过多少次了，用钱要有规划抽空去把水电费交了。”说完往地上那张前几天落下的水电催款单看了看。
    我忽然鼻子有些发酸，我真的不是个让父母省心的儿子，我又将钱塞回到板爹的手上：“我真不用，我妈身体不好，你留着给她买些，我下个星期就发工资了。”
    板爹没有多说，将钱放在桌子上，又看了看米彩，独自向门外走去。
    我追上板爹将他送到楼下，一直沉默的他对我说道：“刚刚那个姑娘不错，长得不错”
    我拉住板爹，看向旁边停着的q7说道：“板爹，赶紧收起你的幻想，她不是我的菜看到那车没，就是她的车。”
    板爹随我的目光向红色的q7看了看，面色疑惑，我想他也诧异为什么米彩开着这样的车，却住进了这么一个陈旧的地方。
    板爹最终还是习惯性的选择了沉默，他无奈于我糟糕的现状，其实不管我们愿不愿意承认，但我们已经真实的处在了一个需要用金钱证明爱情的时代，所以我让他收起幻想，我自己更不愿意去幻想
    这个夜晚板爹最后给我留下一句“好好工作”后，在雨中撑着伞离开了。
    看着雨中他已经年迈的背影，我在这句话中读到了他的期待，他期待我好好工作，好好娶个姑娘，好好让他抱个孙子可是板爹，我正活在自我的无奈和挣扎中，活在现实的沉重和拉扯中，那许多个待实现的好，暂且等等可好:

第6章：他们要结婚了
    回到住处，米彩的一碗粥已经快喝完，我的那碗没喝完的粥还在冒着热气，我从板爹留下的袋子里拿出两只咸鸭蛋，递了一只给米彩道：“尝尝。”
    “我快吃完了。”认识的两天以来这是米彩第一次用正常的语气对我说话。
    我笑了笑，道：“再吃一碗嘛，白米粥又不会吃胖。”
    米彩没理会我的建议，却说道：“你爸已经走了，你也可以搬走了。”
    我看着窗外的风雨交加和米彩商量道：“今天不搬了，我再住一晚，行吗”
    “不行。”米彩坚决的说道。
    我将筷子往桌子上一拍，怒言：“你这女人怎么回事儿，懂不懂吃人的嘴软，你给我把刚刚吃的粥吐出来，我立马搬。”
    米彩闪着美目看着我，被我的翻脸比翻书还快弄得哑口无言。
    我又放柔了语气对她说道：“大姐，我今天来回折腾了一天了，这会儿浑身没劲儿，求你放我一马行吗”
    “人渣，谁是你大姐”
    “小姐小姐行了吧”我连忙说道，又信誓旦旦的保证：“明天，明天下班了我准搬”
    米彩半晌终于松口对我说道：“记住你自己说的话。”
    “当然，明天准搬”
    米彩不满的看了我一眼，拿起碗向装着白米粥的电饭锅走去，随即又给自己装了一小碗。
    “你不是不吃了吗”
    米彩瞪了我一眼说道：“反正已经吃人的嘴软了，不差多吃一碗吧。”
    我摇头叹息：“唉人就是这么堕落的”
    虽调侃，却将咸鸭蛋剥好壳递给了米彩，她也没拒绝，于是两个人在奇怪的气氛中继续吃着。
    吃完饭我将板爹留下的3000块钱递给了米彩：“先还你3000吧，剩下的我下个星期拿了工资还给你。”
    “给我了你还有钱租房吗以后一起还吧。”
    “这是你为我考虑的啊，可不是我存心不还你钱。”我说着将钱塞进自己的钱包里。
    “只要你赶紧搬走，其他都无所谓。”米彩说着又喝一口粥，似乎很喜欢这粥，的确板爹熬粥的手艺堪称一绝，原本最平常的米粥，他却能熬出家的味道。
    “我又不是瘟神，你没必要这么嫌弃我吧”我感叹道。
    “以你的品行，难道让我喜欢你”
    我笑了笑，没再接话，或许我真的品行不端，也或许她对我有点误解，但是这不重要，我更没必要澄清或者解释，因为明天下班后，我们就将划清界限。
    我一口喝掉了碗里的粥，然后盯着米彩看，此时她穿着白色的长袖雪纺衬衫，黑白格的铅笔型休闲裤，一头微卷的中发，更让她极具气质，却显得单薄。
    我拿出板爹留下的针织毛衣装模装样的在米彩面前比划着，半晌叹道：“天凉了，有没有觉得这件毛衣很适合你”
    米彩皱眉：“怎么，你还想让我拿你的手短么”
    “真的，特别适合你如果你愿意让我继续租这间屋子，我不介意送给你，我爸都说了，这毛衣是我妈亲手织的，厚实，冬天挡风还温暖”
    “无福消受。”
    我笑了笑将毛衣递给她：“和你开玩笑的，你不租也送给你了，我暂时没有交女朋友的打算，这么好的毛衣放在我身边也是浪费，就算我为自己昨天的无理向你道歉。”
    我表情极其真诚，米彩犹豫了一下竟然真的接过了我递给她的毛衣，对我说道：“行吧，我接受你的道歉还有对你爸好一些，别再欺骗他，让他操心了。”
    “接受道歉和对我爸好一些有逻辑上的联系吗”我诧异的问道。
    对于我的质疑，米彩气愤的说道：“你真的很人渣”说完将毛衣塞进自己的手提包里推开门离去。
    屋里只剩下我一个人，我有点弄不懂米彩的突然气愤，坐着想了许久才明白，或许她暂时接受我的道歉，甚至破例让我再住一夜，只是出于对板爹的同情，对于我她还是很无感和厌烦的，在她眼里，我玩大了女人的肚子，欺骗了自己的亲爹，又粗暴的对她且不信守承诺，不是人渣是什么
    这个夜晚米彩没有住在这间屋子里，我想：她在这座城市肯定还有其他的屋子，只是她为什么一定要住在这里呢
    我绞尽脑汁也未能想明白，索性不再去想，这个世界上总有一些奇怪的人和奇怪的事，况且这和大千世界的无奇不有比起来也不算太稀奇，所以没必要去追根究底，就当是一种富人的行为艺术。
    其实很多时候我蛮喜欢这么稀里糊涂的活着，因为真相可能意味着痛苦，得到才有可能失去，所以不明真相就没有痛苦，得不到也就不会有失去了。
    次日来到公司，开完企划部每周例行的周会之后，我和方圆并肩从会议室里走了出来，后面跟着的是另一个同事赵里。
    我点上一支烟叼上，向他招了招手：“过来赵里。”
    赵里警惕的看着我：“干嘛”
    “听说你喜欢户外运动”
    “嗯啊，是很喜欢”
    我笑了笑，道：“我有一套专业的户外运功装备，买了也没怎么用过，便宜卖给你了。”
    “你又不喜欢户外运动，买户外装备做什么”赵里颇疑惑的问道。
    “就是因为不喜欢，所以都没用过，和新的一样，赞的一逼啊始祖鸟的，便宜你小子了，一套2000卖给你。”我勾住赵里的肩膀说道。
    “真的”赵里喜出望外的问道。
    我不耐烦道：“必须真的啊，你速度给钱，回头我让方圆明天带给你，买了一直在他家搁着呢。”
    赵里从钱包里数了2000块钱递给我，叮嘱道：“明天记得带给我啊，正好下个星期周末去攀岩用的上。”
    我将钱塞进兜里，道：“你自己和方圆说。”
    赵里又对不远处，一直心不在焉的方圆说道：“方圆，明天记得把昭阳放在你家里的那套户外装备带给我啊。”
    方圆回过神有些不解的问道：“什么户外装备”
    “就是昭阳那套始祖鸟的啊，他卖给我了。”赵里耐心的解释道。
    我猛吸一口烟，立刻向洗手间走去，身后的方圆破口大骂道：“td，卖毛线啊，那是我的”
    又听到方圆无可奈何的对赵里说道：“行了，别委屈了，我明天带给你。”
    在洗手间抽完烟，我回到办公室，方圆的桌上放着一杯咖啡，带着防辐射眼镜，手指“噼里啪啦”的在键盘上敲击着。
    我打开电脑，趁机子启动的空隙把玩着手中的打火机，又和方圆搭话：“还在忙i在我们商场设专柜的企划案呢”
    方圆也不和我计较刚刚的事情，叹道：“是啊，忙了快一个星期了，招商部一直等着我们这边的企划案和i的代表谈判呢”
    我应了一声，没再追问，我和方圆是两个极端，他是工作中的拼命三郎而我一直得过且过，两种截然不同的态度造成的结果是：同样工作两年，方圆已经是企划部，文案企划组的组长，而我依然在最底层混着。
    方圆忽然停止敲击键盘，用一种心事重重的眼神盯着我许久。
    “怎么了”我问道，对于方圆的奇怪举动我有些疑惑。
    方圆终于说道：“前两天看你心情不好，有件事情我也没和你说我和颜妍下个星期要结婚了。”
    “终于结婚了啊”我下意识的叹了一句，随之心痛的一阵阵抽搐。
    当初方圆能够认识颜妍完全是因为我和简薇，颜妍是简薇的闺蜜，我和方圆是铁瓷儿，在我和简薇恋爱后，为方圆和颜妍提供了认识的机会，随后他们也坠入了爱河。
    大学的几年，我们四人经常一起活动，建立了更深的友谊，好几次开玩笑说起过，毕业后一起结婚。
    方圆和颜妍修成正果走上婚姻的殿堂是天大的喜事儿，但也将我的伤痛和孤独赤裸又无情的暴露了出来我终究未能和简薇将爱情持续下去。
    有时候人的痛苦，其实是来自于对比但此时除了在痛苦、孤独中羡慕、祝福方圆和颜妍，我还能做些什么
    往事终将化作尘埃，风却吹不散，落在心上，蒙的自己的世界一片死灰。
    我对方圆笑道：“哥们儿的喜帖呢，速度拿来。”
    方圆点头从抽屉里拿出喜帖递给了我，我打开，喜帖的照片上，方圆和颜妍洋溢着幸福的笑容。
    沉默许久我向方圆问道：“你们结婚简薇会回国吗”
    “你知道的，自她从洛杉矶搬到纽约后，就联系不上了，不过前些天颜妍给她发了电子邮件，还没回复，回不回来，谁都说不准。”
    “哦，是吗”我平淡的应了一声，不再和方圆说话，手指在电脑键盘上按着，眼睛却看着屏幕一阵阵失神。:

第7章：孩子本来就是你的
    我这一整天都过的恍恍惚惚，直到黄昏的阳光慵懒的映在透明的玻璃上，我才发觉该下班了。
    隔壁桌子的方圆依旧忙碌，我有些清闲，又去卫生间抽了一支烟，等待下班。
    回来时，颜妍坐在了我的办公椅上，看样子是来等方圆下班的。
    我调戏颜妍：“颜妍，你的臀部又丰满了，我椅子都快装不下了”
    “死样，没个正行”颜妍白了我一眼说道。
    我挑眉对着颜妍笑，其实她是个美女，很性感的那种，尤其是臀部，浑圆、挺翘，两条腿却修长，身材又高挑，组合在一起，简直是完美的搭配，如果走在街上，看背影，看曲线，最美那个绝对非颜妍莫属。
    我来到方圆身边，拍了拍他的肩膀问道：“那个企划案的大框架你做出来了吧”
    “整体思路和框架都做出来了，就差后面一点文字说明了。”方圆应道。
    “那剩下的我来做吧，你先下班，别让颜妍等你。”
    颜妍用双手按着我的脸高兴的说道：“昭阳，你太来事儿了，你不知道我们待会儿有多少事儿要忙”
    “结婚嘛，要忙的事情肯定不会少。”我说着拿开了颜妍按在我脸上的双手。
    方圆终于舒展了一下身体，起身对我说道：“那行，我马上还得和颜妍去婚庆公司一趟，婚纱店那边也要跑你有什么疑问，我们随时电话沟通。”
    “放心，忙你们的去吧。”我说着在方圆的办公椅上坐了下来。
    方圆很快收拾好东西，颜妍挽住他的胳膊，临走时想起什么似的对我说道：“昭阳，我们公司的楼要开盘了，你要买的话我帮你争取个内部价，一个平方能便宜1500块钱”
    颜妍是本市某个房地产公司的销售部主管，她能弄到的内部价绝对是有吸引力的，一套房子下来至少省十来万，可即便这样我也没有买房的能力。
    “以后再说。”我应了一声。
    方圆问颜妍：“这次开的是哪个盘”
    “中远生态城二期。”颜妍回道。
    方圆将公文包放了下来，面色认真的对我说道：“昭阳，买吧，这个楼盘真不错，错过这个机会下次不知道还得等多久呢，而且以后房价肯定还得疯涨”
    “买什么买啊，我家底你又不是不知道。”
    “我和颜妍那儿还有几万块钱的存款，先借给你用，你再回去让板爹想想办法，凑个首付的钱应该没问题吧”
    “你俩还有房贷、车贷要供着，这马上还要结婚，哪儿不得花钱啊，真不用操我的闲心了。”
    颜妍又说：“我们两个人还房贷、车贷也轻松，昭阳，你先把房子买了，以后找女朋友也方便，我们真不想看你这么混着，急人，真急人”
    “你们的贷款两个人还，是轻松但你们想过我买房子以后贷款怎么还我t连自己都养不活，还还个屁贷款啊行了，别在这儿杵着了，马上天都黑了。”我催促方圆和颜妍离去。
    颜妍和方圆对视一眼，皆轻声叹息，又看了我一眼，才离去。
    站在落地窗前，我看到公司楼下，颜妍挽着方圆的胳膊向他们刚买的那辆白色的马自达6走去，心中滋味莫名。
    我和方圆、颜妍同是苏州大学毕业的，他们已经在这座城市有了自己的房子和车，马上又将步入婚姻的殿堂，我有些不懂，为什么我们之间的差距会如此之大，这是上天和我开的玩笑，还是我把自己给作践了。
    孤独的眺望中，我不禁想：如果我和简薇没有分手，是不是也该结婚了
    晚上9点，我终于做完了方圆留下的企划案，舒展了一下身体，端着杯子向员工休息间走去，我准备去喝下班前的最后一杯咖啡。
    失神的听着咖啡液体从咖啡机里落进杯中的声音，好似一阵温柔的呼唤，于是连欲望都没了躲藏的地方。
    猛饮一口咖啡，看着窗外厚重的夜色，挣扎的霓虹灯，真想抛却了这具疲倦的肉身
    电话铃声响了起来，从口袋里拿出看了看，竟然又是乐瑶的。
    接通电话，乐瑶声音虚弱的对我说道：“昭阳，你在哪儿呢”
    “加班。”我情绪不明的回应。
    “你来帮我洗衣服行吗，我手沾不了水。”
    “我操你啊，没洗衣机吗我在烦躁中怒问。
    乐瑶声音疲惫的说道：“你来操吧。”
    我有些无语，半晌说道：“我的重点是洗衣机，不是操你”
    “有些衣服不能用洗衣机洗。”
    “那你拿去干洗，我上一天班，累的孙子似的，没精神去。”我坚决拒绝。
    “内衣、内裤总不能拿去干洗吧”
    “你丫疯了吧，让我给你洗内衣、内裤”
    “昭阳，我刚做完手术，手真的不能沾水，你就不能怜惜我一下吗”乐瑶哽咽道。
    “我知道你是上戏毕业的，求你别和我演了行吗”
    乐瑶真的哭了出来：“我为你怀了孩子，你就这么对我吗你想过我的感受吗又知道我心痛的要死吗”
    “你和我演琼瑶戏呢，还排比着问”
    乐瑶泣不成声：“昭阳你这头禽兽你信不信，我死给你看”
    我被乐瑶弄的实在没辙：“姑奶奶，我怕了你了，我去还不行吗”
    乐瑶的语气瞬间转为平静：“赶紧来吧，我等你”
    听着电话里挂断的“嘟嘟”音，我忽的觉得：要是乐瑶混不到影后级别，绝对是演艺圈的有眼无珠，这演技简直神乎其神
    学表演的人真可怕，学表演的女人更可怕
    离开公司，站在马路边上等着出租车，忽然想起答应米彩下班后去搬家，这会儿已经快9点半了
    “不会又把我东西给搬出去了吧”我嘀咕了一句。
    出租车已经在我身边停下，我想了想：反正已经失约，先去把乐瑶的衣服给洗了，至于搬家的事情，待会儿回去再说。
    大约15分钟我来到乐瑶住的单身公寓，站在门口狂按门铃，以发泄被强迫而来的不满。
    乐瑶穿着睡衣，怀里抱着一只布偶，面色憔悴的给我打开了房门，可怜兮兮的样子让我原本准备好的恶言恶语全部咽回了肚子里，只是抱怨道：“你就是一事儿妈”
    “你要不睡我，就没这些事儿。”乐瑶说着身子一侧，示意我进去。
    我没心思和乐瑶斗嘴，走进屋内向她问道：“衣服呢”
    “在卫生间的脏衣篓里。”
    我来到卫生间，顿时吓了一跳，两个特大号的脏衣篓里竟然塞满了衣服，我怒道：“你丫是不是故意攒了一年的衣服，来虐待我呢”
    乐瑶没有理会我，客厅的电视机声音却开的更大了。
    我气的肝疼，但还是咬牙将脏衣篓的衣服全部倒了下来，能用洗衣机洗的放了一堆，需要手洗的放了一堆，内衣、内裤又放了一堆。
    接下来的时间我和洗衣机一起作业，足足忙碌了一个小时，才把这一堆衣服给洗完。
    端着洗好的衣服来到阳台又一件件的帮她晾上，全部搞定后，才站在阳台点上一支烟，缓解刚刚的疲劳。
    乐瑶端着一个果盘来到我身边，轻声问道：“吃不吃”
    “没食欲。”我深吸了一口烟说道。
    乐瑶抽出了我指缝中的香烟，从口袋里拿出纸巾帮我擦了擦额头上的汗，语气很轻的说道：“昭阳，杂志上说一个男人肯为一个女人洗内衣、内裤，一定是一个温柔、可靠的好男人。”
    “滚蛋好吗，你以为我愿意帮你洗”
    虽被我骂了，乐瑶还是挽住我的胳膊依偎着我的身体问道：“那你有没有帮除我以外的其他女人洗过”
    “没有。”我不耐烦的回道。
    “简薇也没有”乐瑶追问。
    “你烦不烦，罗里吧嗦的问的什么鸟问题”我说着推开了乐瑶。
    乐瑶早已经习惯了我的这种态度，不生气也不说话，只是看着我。
    我穿上外套，对她说道：“我走了，以后别再给我打电话了。”
    乐瑶拉住了我：“我不许你走。”
    “你起开。”我一抬胳膊甩掉了乐瑶死死拉住我的手。
    乐瑶又挡在门口，道：“你先别走，我有东西给你。”说着从睡衣口袋里掏出一张似乎早就准备好的银行卡递给我，道：“给你的，卡里有一万块钱，我知道这次你花了很多钱。”
    我一愣，道：“你哪儿来的钱”
    “和剧组提前预支了些。”
    “你这是良心发现了么”
    乐瑶用哀怨的眼神盯着我看了许久：“孩子本来就是你的我说过，我只想看到你愿意负责的态度，你花掉的钱，我当然会还给你了。”
    乐瑶的表情越认真，我越觉得她是在演戏，她在我眼中，只是那种喜欢沉迷在灯红酒绿中的女人，　她嘴里的责任是根本不可靠的，这点我也一样，所以我太了解了。
    她之所以一口咬定孩子是我的，或许只是一种空虚后的寄托，也或许连她自己都不知道这个孩子是谁的这种怪异的寄托很难用言语解释清楚，但活在这个糜烂圈子中的人都明白我们看似潇洒，心却是空的
    最终我也没有要乐瑶的那张卡，尽管很缺钱，至于为什么不要，我也不太说的上来，或许在我的心底是同情乐瑶的吧，嘴上骂她，但在她需要的时候，还是会帮她。
    不管她看上去多么的光鲜亮丽，可背后的空虚，我懂，因为我们是同一类人，唯一的区别：有朝一日她可能真的会在演艺圈名声大噪，而我注定平凡且孤独的过着
    离开乐瑶的住处，我立刻打车向自己曾经的住处驶去，真希望米彩别再因为我没遵守约定，把我的行李搬出去，我也不想加班，也不想被乐瑶缠着去洗衣服可人生就是有这么多的意外让我无可奈何。:

第8章：给你的惩罚
    车子驶进那个陈旧的小区，我先按下车窗，观察自己的行李有没有被米彩给搬出来，结果让我满意，尽管我没有遵守约定，但楼下并没有我的行李，看样子我上次的警告凑效了。
    一路轻飘飘的上了楼，打开门屋内却一片漆黑，往米彩的房间看了看，门缝里也没有一丝光，原来今天晚上她并没有回来，难怪楼下没有看到她的车子，难怪她没把我的行李搬出去。
    不回来也好，今天晚上又可以蹭着住一夜了，或许这是一天行将结束时上天给我的唯一安慰。
    简单洗漱之后，我躺在床上，关掉灯闭上眼睛的那一刻，世界忽的就安静了下来，我以为这个状态下我很快就可以进入到睡眠中，可是一些片段却冒冒失失的进入到我的脑海中。
    这些片段全部有关于过去，回想过去，又将现在的空虚和落魄给扯了出来，我不懂，为什么方圆和颜妍能够在毕业后坚持走下去，最后结婚，而我和简薇却如此黯淡的收场，到底是我哪里做的不够好，我真的希望简薇能够亲口告诉我，可是就这么一个简单的要求，竟然成为奢望
    于是我在不明不白中痛苦了2年，糜烂了2年。
    我重重抹了抹自己的脸，从床上坐起，枯坐了许久，下床从柜子里找出那把尘封许久的吉他，我想唱首歌，送给自己送给简薇。
    用调音器调好音，拨动弦，那曲应豪的迷途从嘴里哼了出来。
    “这繁华谁能看得清，再一次，眼迷离；这喧嚣谁能躲得及，再一次，侵蚀你；这往事谁又曾提起，再一次，忘却你；这来世谁还会相遇，再一次能爱上你
    我迷了路，找不到地图，这感情的路走的好辛苦；我迷了路，找不到退路，这世界怎么变得那么的麻木；我迷了路，找不到来时路，这身旁的人都形同陌路；我迷了路，在原地踏步，而你的心已飞到了远处”
    唱到最后一句时，我的眼角传来了温热感，我迷路了，真的迷路了，我以为这两年自己已经走了很远，却在一张叫爱情的地图上原地踏着步，可她的心却飞到了远处
    点上一支烟，刚吸一口，门骤然被敲响，吓的我差点扯断吉他弦，家里不是没人嘛
    门外传来米彩的声音：“如果你很有唱歌的兴致，麻烦找个没有人的地方，这儿可是居民区。”
    我穿上拖鞋，打开房门，米彩穿着吊带睡衣站在我面前，凹凸有致的身材堪比颜妍，俏脸在朦胧的灯光下却如此的安静，这让她的气质无与伦比。
    “你刚刚没听到我唱：我迷了路吗都迷路了还找的到没人的地方嘛”我似笑非笑的说道。
    “强词夺理”
    我没理会米彩的不满，问道：“你怎么在家里”
    “我一直在。”
    “楼下没看到你的车啊”
    “停在对面的空地上了。”
    “难怪”我感叹一句，立马想把门关上，生怕米彩和我提搬家的事情，现在已经快深夜一点了，我能搬到哪儿去。
    米彩双手推着门，不让我得逞。
    我怒视她问道：“你不会真打算这会儿让我搬出去吧”
    “不是。”停了停米彩又说道：“你不是想唱歌又迷路了吗，我可以带你去找个没人的地方，让你尽情发泄。”
    “真的你有这么好”我警惕的问道。
    “反正已经被你吵的没有睡意了，如果你还有兴致的话，我可以做你的听众。”想了想又补充道：“你的声音不错”
    我觉得这是米彩主动想和我修复关系，或者她被我的歌声给惊艳到了，也或者她可怜我这个颓废的男人，反正不管是出于什么动机，我觉得自己可以答应她这个要求，因为我也失眠了，那就一起疯吧
    片刻之后，米彩换好了衣服，我穿着睡衣，脚踩拖鞋，手抱吉他和她一前一后向楼下走去。
    米彩开来了自己的车，我打开车门坐在了副驾驶座上，豪车倒不是没坐过，不过q7却是第一次，不免多打量了几眼。
    没等我系上安全带，米彩已经重踩油门，q7强劲的背推力，差点没把我撞死在车玻璃上。
    “这大晚上的，你是不是想一具尸体坐在你旁边”我摸着被撞的生疼的脑袋冲米彩怒道。
    “谁让你不系安全带的，不遵守规则的人，活该被撞”米彩不冷不热的说道。
    我手指着米彩愤怒却无可奈何的说道：“你t就报复我吧”
    米彩根本不理会我，依旧没什么表情的开着车。
    大约二十分钟，米彩真的带我来到一处完全没有人会来的郊外荒地，她停下车，拉上手刹，最后熄火对我说道：“这儿没人，尽情唱吧。”
    “车上空间太小，施展不开。”
    “那你下去唱。”
    “你当我二傻啊，待会儿你要把车开走，我到哪儿喊冤去。”我警惕的说道，自从她刚刚故意趁我没系安全带忽然启动车子，我就怀疑她没按好心。
    “你废话真多”米彩说着松开了安全带，率先下了车，一副她君子坦荡荡我小人长戚戚的模样。
    我也下了车，与米彩并肩站着，看着天空才发现：这个夜晚的天气不错，月朗星稀，空气也不错，我有了一种终于躲开喧嚣的感觉。
    心渐渐安静了下来，倒是真的感谢米彩有这样的兴致带我来到这个安静的地方，我需要宣泄，宣泄心中的诸多不快和对现实的不满。
    拨动吉他弦率先唱了一首金武林的变形记。
    一曲唱罢，米彩出人意料的给我鼓掌问道：“你也喜欢严肃音乐吗”
    “yes，如果乐器多一点，唱起来更有感觉。”我说道，也有些诧异米彩竟然知道这首歌，要知道严肃音乐是非大众的，艺术性和学术性都较强，无论是演唱者还是欣赏者都需要一定的审美能力。
    米彩点了点头，道：“你也不像看上去那么草包嘛”
    “以貌取人才是你狭隘。”
    米彩并不计较我和她的争锋相对又对我说道：“请继续。”
    我放下吉他对米彩说道：“你应该挺懂音乐的吧，会玩吉他吗来一首。”
    “说好我做听众的，你继续吧。”
    我点头，在这样一个黯淡的夜，无边的旷野中，有一个美的过分的女人愿意做我的听众，是上天给我的礼物
    这么一想我忽然更内疚之前那么粗暴的对米彩，其实她对我还是蛮不错的，又是借我钱，又额外的收留我住了一夜，现在又陪我宣泄郁闷，或许我的粗暴脾气真的该改改了
    一阵冷风吹过，米彩下意识的掖了掖有些单薄的衣服。
    我有些不忍的对她说道：“你上车吧，我自己发泄、发泄就成。”
    “你确定”
    我点头。
    米彩打开车门坐进了车里，却没有完全与我隔离，她按下车窗单手托着下巴看着我，好似很期待我的下一首歌。
    我拨动吉他弦又唱了一首，正在投入中，身后的车子突然启动，我猛然回头，米彩已经系上了安全带。
    她似笑非笑的对我说道：“你的声音真的很不错不过我得先走了，这是对你不信守承诺和粗暴无理的惩罚。”说完车子向离弦的箭一般冲破了夜的黑幕。
    “我操你啊”我摘下拖鞋就向她的车砸去，却砸的不痛不痒。
    “你大爷的，你个三八，我t知道你就没按好心利用我的同情心，你小心天打雷劈我操啊我和你没完”我急的打着转，语无伦次的冲着已经消失在我视线中的米彩骂道。
    我这人向来和谁都自来熟，容易信任也不喜欢防备，落得如此下场，真t活该:

第9章：以德报怨
    米彩以时速100码行驶了20分钟将我带到这里，那么意味着我现在离住处至少30公里远，我有点想死，怎么最近这些匪夷所思的事情全部被我给摊上了
    从地上捡起拖鞋，我掖了掖衣服，抬头看了看，好在北斗星还再闪烁，找到那颗最亮的玉衡星，确定东南西北后，我向远处那片模糊的灯火闪亮走去，好似一场寂寞的逃亡。
    足足半个小时，我终于看到一条有车子往来的路，定睛一看，真想掐死那个恶毒的女人，眼前正是苏州和无锡交界段的沪宁高速。
    折腾到快要黎明时，才被一个好心的过路人开车带到了市区，我又打的驶往住处，最后因为没带钱包，连车费都没付，把没抽完的半包烟扔给司机师傅就跑了。
    进入小区内，我愤怒的火焰开始燃烧，我想和米彩谈谈，不谈人生，不谈理想，就谈她凭什么这么对我。
    回到屋子里，我将吉他放在客厅的桌子上，来到米彩的房门前，抬手一顿发泄似的猛敲：“耍我很好玩吗你知不知道我明天还要上班”看了看窗外已经有些发亮的天空，又纠正道：“不对，是今天，你这么折腾我一晚上，我拿什么状态去上班，回头老板一不高兴，炒了我的鱿鱼，你养我啊”
    我喋喋不休的说着，屋子里却没有丝毫回应。
    “你要想我骂的更难听，你就继续和我装听不见。”我说着又对着门猛敲一下。
    屋内依旧没有任何回应。
    “难道她没回来”我在疑惑中扭了扭房门的把手，却发现被反锁死了。
    反正在米彩眼里我就是一人渣，也不差夜闯她房间这个罪行了，我从一串钥匙里找到她房间的钥匙，随后打开房门，管她睡没睡，我都得和她唠唠。
    我打开灯，终于看到了侧身躺在床上的米彩，她身上盖着被子背对着我，依旧不言不语。
    “你睡的倒踏实，你想过我是受的什么罪吗这一路风吹的我大鼻涕直流啊切”我打了个喷嚏，揉了揉鼻子，又怒道：“我告诉你，我活了这20几年，就没见过你这么办事儿的，忒贼，忒不厚道”
    任我骂的延绵不绝，她安若泰山，岿然不动
    正当我准备把她从床上拉起来和她面对面理论时，她却忽然一阵剧烈的咳嗽
    根据生活常识，如果我刚刚的打喷嚏是感冒的话，那么她这种咳嗽绝对是发热了，一定是昨天晚上受了风寒。
    我愣了一愣，随即骂道：“老天开眼了啊你被报应了”
    米彩又是一阵咳嗽，却没有和我言语，也不知道她是懒的理会我，还是因为发热的痛苦无力和我纠缠。
    “出去。”半晌米彩言语冰冷的对我说了一句。
    “不用你提醒，我这人就喜欢见死不救，咳死你才好活该，报应”我说着大步走出了米彩的房间。
    准备洗个热水澡，然后小眯一会儿，却断断续续的听到咳嗽声从米彩的房间里传来。
    我停下去卫生间的脚步，忽然就莫名其妙的陷入到挣扎中，总觉得这个屋子里就我一个男人，她又咳嗽的那么无助，我真的要这么眼睁睁的看着么
    “算了，做了这么久的人渣，也做一件好事吧，就当积积德了。”我这么对自己说道。
    我将手中的毛巾放在沙发上，走到厨房，找到一块生姜和一袋老红糖，点燃煤气灶熬起了生姜红糖汤。
    我已经困的快睁不开眼了，点上一支烟提神，然后有些麻木的看着锅里的红糖姜汤。
    一轮朝阳已经在窗户最东边的天际处漏了一个边，风微微从挂在阳台的吊兰上拂过，新的一天在清晨散发着规律了亿万年的朝气和清新，我有点入神，这个时候的世界是迷人的，也好像只属于我一个人或许相对于这个难得的早晨我也并不是多么喜欢夜晚的灯红酒绿。
    米彩的咳嗽声将我从失神中唤醒，这才发现姜汤已经在锅里沸腾了好一会儿了，关掉煤气灶，我盛了一碗向米彩的房间走去。
    “熬了碗姜汤，你给喝了吧。”我站在米彩的床边对她说道。
    “不用你这么好心。”
    “谁对你好心了，我是怕你老这么咳嗽影响我睡觉”我不满的说道。
    米彩很不领情的说道：“你搬出去，就听不到了。”
    “我要搬了，你咳死在家里都没人知道别废话了，你赶紧的把姜汤给喝了”我说着放下手中的碗将米彩的枕头竖了起来，又粗鲁的将她扶了起来。
    我摸了摸她的额头，果真是发热了，我又将放在床头柜上的碗端起来递给她：“先把姜汤给喝了。”
    米彩没有再和自己的身体较劲，从我手中接过姜汤喝了起来，虽依然不言语，表情却不像刚刚那般冰冷。
    “喝完了你闷在被子里睡上一觉，碗你放着，我等会儿回来收，你发的是低烧，再吃点退烧药，出些汗就好了。”
    我怕自己感冒加重，披上一件厚外套才出去，我很少生病家里也没备什么日常用药，所以我还得去药房给米彩买上些退烧药和止咳药。
    现在还太早，药房都没有开门营业，跑了好几站的路才找到一个营业的诊所，买好药又立即打的回去，而时间这么几经折腾下已经7点半了。
    再次回到住处，来到米彩的房间，她却已经睡着，看着呼吸均匀，表情安静的她，我没有再叫醒她，
    我从她包里找到她的手机，拨通自己的号码后，又在她的床头柜上留下一张便条：“醒了以后记得吃退烧药和止咳药，有什么搞不定的给我打电话，号码我已经存在你的手机里了你眼中的人渣，我自己眼中的天使昭阳留”
    轻轻替她掖好被子，我离开了她的房间。
    洗了个热水澡，没来得及吃早饭，我又搭上去公司的公交车，在精神萎靡中开始了一天的工作。
    我困的不行，一个哈欠接着一个哈欠，最后索性单手托着下巴以一个技术含量十足的姿势睡了起来，如果不走近，绝对不会发现我是在睡觉。
    方圆因为临近结婚，陷入到忙碌中，直到快十点时才来到公司，抬手就把我给拍醒：“你昨晚又去泡夜店了”
    想起昨晚的事情我就窝火，但也犯不着迁怒方圆，又打了个哈欠应道：“没睡好，折腾了我一夜”
    方圆曲解了我的意思，说道：“你小子得注意补肾，虽然还年轻，也架不住你这么没节制的和女人乱搞”
    “咱们都是有文化人的人，说话含蓄点成吗”
    方圆无奈的笑了笑，这才向我问道：“昨天i设专柜的企划案你帮我搞定了吗”
    “搞定了，给你存在d盘的文档里了。”
    方圆点头又递了一张字条对我说道：“昭阳，待会儿我帮你和经理请个事假，你陪颜妍按照这张字条上的清单，去商场把要买的东西都给买了。”
    “是你结婚还是我结婚啊你让我去陪颜妍买东西”我有些好笑的问道。
    方圆叹息：“我这不也是没办法吗，那么多东西要买，颜妍一个人也拎不动，我待会儿又得和招商部的人带着企划案去上海和i那边谈在我们商场设专柜的事情，我总不能因为自己的私事儿影响公司准备了几个月的招商计划吧”
    “行吧。”我应了一声，却又打了个哈欠，我被坑的走了大半夜的路，又一夜未眠，能不困吗
    方圆拍了拍我肩膀，道：“辛苦一下，晚上回来请你吃饭。”
    我冲方圆挥手：“忙你的事情去吧，我再抓紧时间眯会儿”
    “别眯了，颜妍在公司楼下等你呢”方圆顿了顿，语气忽然放轻附在我耳边小声说道：“对了简薇回邮件了，我和颜妍结婚那天，她百分之八十的可能会从美国赶回来”
    我瞪着眼睛看着方圆，困意全消，忽然好似穿梭在冰与火的两重天中，三年了，她终于要回来了吗:

第10章：群众里面有坏人
    片刻之后我和方圆一起下了楼，他上了公司的商务车，我坐在了颜妍的车上。
    我的神经陷入到莫名的绞痛中，心中甚至埋怨方圆不该这么突然的告诉我简薇会回来的消息，时隔3年，我早已经不知道该用什么情绪去面对她。
    我无数个日夜发了疯的想见她，却又害怕见她害怕见面之后的沉默和尴尬太痛。
    颜妍启动车子，看着后视镜变了个车道之后，向我问道：“昭阳，怎么一副心事重重的样子啊”问完又摇了摇头补充道：“有点不太像你”
    我笑了笑，道：“难道非得没心没肺的才像我吗”
    “是方圆告诉你简薇会回来的消息了吧”
    “嗯。”我应了一声，却打开车窗点了一支烟。
    “难怪呢，这个世界上除了简薇，也没人能撬得动你昭阳忧郁的神经了吧”颜妍感叹。
    “你想多了，她没那么攻无不克，我也没那么不堪一击。”我依旧笑了笑回应。
    颜妍耸了耸肩，道：“昭阳，冷暖自知饶阈Φ脑讲永茫心里越伤痛吧。”
    “说的多了解我似的。”这次我终于收起了被颜妍认为是伪装的笑容，以证明我没她说的那么伤痛。
    “这么多年的朋友了，我不了解你谁了解你昭阳，和你说句心里话吧，我们虽然都很替你和简薇感到惋惜，可是我也不得不告诉你：当一个女人变了心后，曾经她爱过的男人，也就变成了一支被吸过的二手烟，再也吸不出快感，还熏的自己红了眼，这个时候她唯一能做的就是抛弃这根二手烟，你明白我的意思吗”
    “和我说这些做什么”我深吸了一口烟问道。
    “希望你潇洒一点。”
    我沉默许久带着不甘心问道：“你说爱情是什么不就是一句承诺，然后一生执着吗为什么给了对方承诺，却没有胆子执着”
    “昭阳，爱情真的不是你想的这么简单，我和方圆为什么能走到最后，而你和简薇却不行，你应该明白的。”
    我再次沉默，我的确明白，方圆和颜妍，虽都不是什么大富之家，但家境也都还不错，可谓门当户对，而我和简薇我清楚记得，简薇在出国前，她爸就买了一辆凯迪拉克cts送给她，作为她的毕业礼物可是爱情真的要用物质来衡量吗我不太懂
    颜妍又说道：“简薇是真的爱过你的，你也知道她去美国留学就是为了避开她爸妈的逼婚，希望待个3年，回国后，她爸妈能接受她和你在一起的事实，可是为什么到了美国之后和你提出分手，我也有些想不通可能真的是因为”
    我不想再重复体会当初分手时的心情，打断了颜妍：“打住，就像你说的那样，当她变心了，当我是一根抽不出快感的二手烟吧。”
    “我说她变心只是打个比方”颜妍又安慰道。
    这个世界上有一种人，他们有一种特殊的能力，能把一个想死的人活活安慰到真的去死，无疑颜妍就是。
    整个白天我都陪着颜妍按照方圆开出的清单购买他们结婚要用到的相关物品，直到傍晚时才和颜妍简单的吃了些东西，各自散去。
    尽管昨天我一夜未睡，今天又做了一天的苦力，可在夜晚将至时，我竟然没有一丝睡意，走在街头，每每看到霓虹灯下依偎着从自己身边走过的情侣，心中涌起的是无尽的孤寂和空虚。
    我依然惯性的想放空自己，好似我的夜晚就应该属于夜店，我告诉自己：或许喝点酒，今天晚上才会睡的踏实些。
    听着劲爆的酒吧音乐，看着变换闪烁的灯光，疯狂扭动腰肢的人们，不一会儿我已经几瓶啤酒下肚，人也有些晕眩起来，我喜欢这种感觉，没有烦恼，没有爱恨情仇，只有亦真亦假的朦胧和虚幻。
    在这个酒吧有两支驻唱乐队，两支乐队每天晚上轮流表演，今天正好是罗本带着的“撕裂神经”乐队在驻唱，我和罗本的关系不错，有时候会一起玩玩音乐。
    罗本用手指卡住吉他弦，发出一阵类似摩擦的噪音挑逗着对我笑道：“昭阳，上来玩玩”
    我放下啤酒瓶，跳上了台子，从罗本手中接过了吉他，对乐队其他成员说道：“来首还阳。”
    众人点了点头，各种乐器开始发声，灯光闪烁下，重金属音乐开始膨胀。
    带着酒醉后的发泄，我单脚踩在弹药箱造型的道具上，开始疯狂的弹着电吉他，用嘶吼的爆破音唱了起来：“空想的手拽着大旗，大衣里掖着我的骨头，拼命地回忆来时的路线，转身撞碎在噔噔墙上；妈呀，我回不来了；妈呀，您受点累呀，妈妈呀，快把我给生下来，生下来提起嗓子扯开脖子”
    只唱了一半，台下一个留着长发，穿着黑色夹克，带着金链子的混混似的小青年瞪着眼睛，冲我吼道：“你个土鳖唱的什么鸟东西赶紧换歌”
    我停了下来，眯着眼睛看着他：“你孙子再给我说一遍。”
    长发一脚踹翻了靠的最近的架子鼓：“你丫傻逼，老子让你换歌”
    “我操你大爷”我站在高处，一脚踢在了长发的脸上，好似找到发泄的快感，跟着从台子上跳了下来拎着吉他就砸，转眼吉他被我砸的稀巴烂，长发也被揍的抱着头蜷在地上撕心裂肺的惨叫着。
    长发随行的几个人拿着啤酒瓶向我冲了过来，被罗本和乐队的成员给挡住了，混乱中我看到有人报警，随即扔掉了吉他的残骸向酒吧的外面跑了出去。
    派出所的审讯室里，灯光打在我的身上，对面坐着的是一个上了年纪的警察，看上去还算和气。
    “姓名、性别、年龄、工作单位。”
    “不是警察大哥，那孙子是真的欠揍，是他丫的先动脚踹我们架子鼓的，你知道我们玩音乐的，乐器就是我们亲弟弟，他打了我亲弟弟，我能和他过的去吗警察大哥，真不是我想打架，实在是群众里面有坏人啊”我哭丧着脸说道。
    “你小子少废话，不管你有多少理由，打架斗殴都不对，法律就没赋予你这个权利，知道吗”
    “警察大哥，我知错了，我已经在内心做了很深刻的反省和检讨，我不该无视法律的威严，以后我一定提高觉悟，做个遵纪守法的好公民，坚决不拖和谐社会的后腿”
    “行了，别臭贫了去把罚款交了。”
    “不拘留吧”我小心翼翼的问道。
    “被你打的那个小青年也就受了点皮外伤，他同意私了，你把他去医院的费用还有误工费给赔了，加上罚款，一共6000块钱。”
    “6000警察大哥，我身上没带这么多钱啊”
    “打电话找你家人、朋友。”
    听到家人和朋友这四个字，我忽然就迷茫了，此时我真正感觉到在这座生活了两年的城市里，自己竟然是如此的孤独。
    我肯定不能找方圆或是颜妍，一来，他们临近结婚我不想把这个麻烦惹给他们，二来，他们无数次和我表达过希望我安安稳稳过日子的希望，这样的事情还是不让他们知道为好，怕他们失望
    想了半天，那个极度憎恨我，却美的过分的面容浮现在我的脑海中。
    找米彩，对，找米彩反正我在她眼里就是一人渣，毫无形象可言，让她先帮我交了罚款，等下个星期发了工资连之前欠的钱一起还给她就是了。
    这个时候我倒真庆幸早上记下了她的手机号码。
    从口袋里拿出手机，找到米彩的号码，随即拨了出去。:

第11章：男默女泪
    电话“嘟嘟”响了几声之后被接通，我先于米彩之前故作关切的问道：“我给你买的退烧药和止咳药，你吃了没有”
    “吃了。”米彩平淡的应了一声，虽平淡却好似少了之前的厌恶。
    “那你好些了没”
    “好些了。”米彩说完又是一阵咳嗽。
    “多穿些衣服，受点热很快就会好的。”我依旧很关切的说道。
    “我又不出去穿那么多衣服做什么”
    见米彩顺利的被我带进了话中，我这才说道：“还真的得麻烦你出来一趟，那个我现在在派出所，和人打架了，也不够钱交罚款，你过来帮忙交一下，行吧”
    米彩愣了愣才问道：“你和人打架了”
    “可不是嘛，那孙子特欠揍，我打他，是为了教育他别活的太随心所欲”
    “我看你活的比谁都随心所欲”米彩噎了我一句，也不说来，也不说不来。
    我有些着急的问道：“那你来还是不来啊，能给句准话么”
    米彩沉默，这种沉默好似带着些故意。
    我又焦急的追问：“你来行吗这边都快对我动用私刑了”
    我话音刚落，米彩还没应答，警察却火了，冲我怒言：“我们是人民警察，你当是黑社会吗什么动用私刑”
    我赶忙捂住电话，小声说道：“息怒、息怒我就是用夸张的形容手法来说这件事儿，让她赶紧来帮我把罚款交了，那样我自由了，您也省事儿，对不对，警察大哥”
    民警做了个让我赶紧搞定的手势，没有再言语，我却有些紧张的等待米彩答复，如果她不愿意来，无路可走下我真的得去麻烦方圆夫妇了。
    米彩好似做了个很艰难的决定才向我问道：“哪个派出所”
    我赶忙得救似的回答道：“观前派出所。”
    米彩“嗯”了一声便挂掉了电话，这种朦胧的态度却让我陷入到忐忑中，结合她前面将我扔在市区30公里外的荒地里的行为，这个时候再坑我一次也不是没有可能的。
    民警已经离开，我还在审讯室里待着，于现在的我而言，四周冰冷的墙壁和墙壁上代表着法律尊严的“坦白从宽、抗拒从严”这八个字多少让我感到压抑，我巴不得早点离开这个地方，可是随着时间的推移我有些怀疑自己又被坑了
    半个小时过去，一直紧闭的门终于被打开，这次来的是一个女民警，她对我说道：“昭阳是吗有人帮你交了罚款，你带着身份证去登记一下”
    一句话让我一直紧绷的神经松了下来，从椅子上站起来时竟然有些虚脱，但心里还是摆脱了沉重和压抑，她真的来救我脱离苦海了
    我和米彩并肩离开了派出所，我竟然产生了一种恍若隔世的感觉，连室外带着汽车尾气的空气似乎都新鲜了起来。
    米彩将有些凌乱的鬓发别在耳后，用手背掩住嘴又是一阵咳嗽，她是抱着病来帮我解决这个麻烦事情的。
    我过意不去，对米彩说道：“今天这事儿给你添麻烦了，那个罚款和前面欠你的钱”我挠了挠头，有些不好意思的说道：“好像下个星期发了工资也不够还”
    米彩倒不在意还钱的事情，她停下来对我说道：“你知道给我添麻烦了，以后就别再惹这样的麻烦。”
    我自嘲的笑了笑，道：“你说过我是人渣嘛，打架斗殴、玩女人、全部做全了才算的上是一个合格的人渣吧”
    米彩看了看我，没有言语，眼神中对我的厌恶之色却又死灰复燃，或许她只觉得这是执迷不悟的狂言，却不懂这是我带着些许低落的自嘲。
    米彩继续向前走着，我跟上她的脚步，放轻了语气和她商量道：“其实下个星期发了工资连我爸给我留的钱倒是能还了欠你的钱，不过就没有多余的钱去租房子了你看，要不我先还你钱，你让我再住上一个月，等我经济上缓过劲来，我就搬出去。”
    米彩用一种让我猜不透她情绪的眼神看着我
    在我和米彩的无言对视中，一辆打了鸡血似的出租车在我们不远处停了下来，接着车门被急促的打开，便看到了拎着手提包匆匆从车上走下来的乐瑶。
    乐瑶来到我面前，与米彩面对面站着，两人身高相似，着装风格虽不相同，却都很有别样的气质，且又是少见的真正意义上的美女，连路过的两个男民警都忍不住多打量了几眼。
    “你怎么来了”我疑惑的问道。
    乐瑶语气带着关切的紧张对我说道：“是罗本给我打了电话，说你在酒吧打架被送进派出所了”
    “现在没事儿了。”我用轻松的语气答道。
    乐瑶没有回应我，却对我身边的米彩说道：“小姐，麻烦你回避一下可以吗我和昭阳有私话要说。”
    米彩原本就没兴趣待在我身边，只是点了点头，向自己的车走去，随即开车离开。
    这似乎是一个很麻烦的夜，我有些烦躁，习惯性的给自己点上一支烟。
    乐瑶往米彩消失的地方看了看问道：“是她帮你交的罚款”
    “很明显的事情就别问了，行吗”我带着一些不耐烦说道。
    “你和她是什么关系”
    “你觉得我和她是什么关系就是什么关系。”我又敷衍道。
    我的敷衍和不耐烦让乐瑶看上去有些低落，随之陷入到沉默中。
    一支烟抽了一半，我终于对乐瑶说道：“你回去吧，这会儿风大，你刚做完手术，身子吃不消。”
    乐瑶，摇头示意不走，又向我问道：“你为什么打架是不是心里藏着不舒服的事儿”
    我愣了一愣，经乐瑶这么一问，才不禁也疑问自己为什么要打架，我在酒吧玩了两年，喝醉的、撒泼的，什么样的人都遇到过，以前都直接选择无视，为什么今天不愿意忍
    尽管我不愿意承认，但是这确实和我得知简薇要回来的消息有关，以前她离的远，那些伤痛一直潜伏着若有似无，当她要回国，这些伤痛便忽然爆发出来刺激着我脆弱的神经。
    我看着乐瑶，双手重重抹了抹自己的脸，道：“算我求你，别问了行吗”
    “昭阳，我就这么让你不耐烦吗”乐瑶眼中含泪对我说道。
    我不言语只是吸烟，和乐瑶站在冷风中上演着一出男默女泪的经典桥段。
    过了许久乐瑶终于对我说道：“我下个星期就要去横店了，剧组提前开机。”
    “是吗，提前祝你大红大紫”
    乐瑶用一种复杂的眼神看着我，语气很轻的对我说道：“我之所以告诉你，并不是要你祝福我，只是希望我不在的日子，你能好好生活，至少开心一些。”
    我继续沉默，心中却交织着各种情绪，而我却搞不清楚这些情绪产生的源头在哪里。
    乐瑶从随身携带的手提包里拿出一只笔，对我说道：“手给我。”
    我虽然不知道她要做些什么，但还是机械似的将手伸到了她面前。
    乐瑶在我的手上写下一串手机号码，对我说道：“我这次要在横店待上很久，如果你心情不好或者有心事，就按这个号码给我打电话，我们至少可以朋友似的聊聊。”停了停又补充道：“这个号码是24小时开机的。”
    我一时不知道说些什么，只是在沉默中看着她。
    乐瑶将笔收进包里，冲我微微笑了笑，道：“下次见面，我们该说好久不见了拜拜，昭阳”
    看着乐瑶离去的背影，不知道为什么我忽然产生一种离别的伤感，或许哪怕是，时间久了，也会有些许感情的吧，尽管大多数时候，我很厌烦她给我带来的一个又一个麻烦。
    夜深了，我该回去了，可是该回哪里呢尽管我仍住在那个陈旧却温暖的屋子里，可终究是厚着脸皮住下来的，如果米彩执意让我离开，那些困扰着我的惆怅，失落，孤独又该安放在哪里难道真的要交给这无边无际的黑夜吗
    不，我不想离开，我该和米彩好好谈一次了，哪怕是乞求她收留我，只求妥善安放那些惆怅、失落和孤独
    s:今天的更新完毕，一共11章。。　希望大家书评区多多留言，　新书要冲新书榜，鲜花收藏，都是新书榜很重要的数据，大家举手之劳的来一发，就是对书的帮助了。
    今天投票的人很多，我就不一一感谢了，以后弄一个单的章节专门感谢。。
    这本书是走影视改编路线的，网站对这本书的定位就是这样，所以更新不会太快，但也不会断更，希望和大家一起努力把这本书搬上电视荧屏，弥补上一本书的缺憾。
    说一下加更的规则吧，每5000贵宾加更一章，500个盖章加更一章，10000朵鲜花加更一章，任意满足一项都加更。
    加更的条件设置的比较高，不是我姿态高，是因为这本书我必须花一百二十分精力去写，质量是第一位的。
    再唠叨一下，鲜花，收藏，签到，这些举手之劳的东西不要忘了，一本书的成绩是大家一点一点拾柴积累起来的，希望这本书有突破，　看完的书友，到书评区留言，谈谈对这本书的看法，也让我看到你们一直在。
    我的书是属于夜晚的，建议大家晚上看，带着烟，打开音乐播放器，听听书里提到的歌，就蛮好。
    晚安，各位:

第12章：要求合租
    夜更深了，酒也清醒了，我拉上夹克的拉链，点上一支烟，踩着霓虹灯的光影，茫然的走在街头，大脑里想的却是那些没完没了的琐碎，我忽然有些厌烦自己现在的生活，我想为自己的人生做些什么，可又不知道从何做起，于是更加的迷茫。
    路过一间酒店，看着从几十个窗户口散落的灯光，好似窥视到一对对在床上此起彼伏的身躯，以至于整个酒店都在摇晃。这个夜，有人在温暖的房间享受夜的销魂，也有人凋零似的走在街头忍受着夜的孤独。
    可正是因为有了这样的对比，世界才显得如此的立体和真实，我该明白这个世界原本就是一个复杂的矛盾体，孤独和失落总要有人去承受，所以我不必委屈，不必抱怨。
    可是今晚的月色竟如此之好，照的那些孤独无处可逃，所以拜托天上的仙人请关了月亮的电源，我愿意承受孤独，可不代表我愿意将孤独暴露在这个赤o的世界中
    回到住处，我习惯性的站在楼下看了看，并没有看到米彩的车子，又绕到楼的对面看了看，车子是在的，米彩好似已经习惯将车子停在这里。
    我蹲在车子的旁边又吸了一支烟回到楼上，随即在米彩的房间门口站了一会儿才敲了她的房门。
    “米彩，你睡了吗”我低声问道。
    “有事吗”
    “我想和你谈谈。”
    米彩在我意料之内的回答道：“我们之间没什么可以谈的。”
    “今晚的事情至少让我当面说声谢谢吧，真的太感谢你了”
    “不用了。”米彩依旧用三个字拒绝了我。
    “要的，不说我心里过意不去”我说着没有得到米彩的同意便以感谢为名打开了她的房门。
    屋里的灯还亮着，米彩坐在办公桌前看着书，也或者是资料、文件什么的。
    米彩好似已经习惯了我的无礼，对于我没有得到同意就进房间的行为并没有做出什么反应。
    我来到她的身后，瞄了一眼问道：“你看的是啥”
    米彩没有理会我，注意力依旧在看的文件上。
    我就这么干站着，却在心里酝酿着怎么和米彩说自己打算继续住在这里的想法。
    “你觉得这夜深人静的站在一个女人的房间里合适吗”米彩冷言问我。
    “我就是想和你说声谢谢，没别的意思。”我赶忙说道。
    “那你说吧，说完赶紧出去。”
    “哦”我应了一声又讨好似的问道：“对了，你今天晚上吃药了吗，刚刚还听到你在咳嗽。”
    米彩合上文件皱眉看着我，道：“你有话就快些说，我准备休息了。”
    “这是你让我说的啊，我说了你可别和我翻脸。”我连忙说道。
    “那你就别说了。”
    “那不行，说出去的话泼出去的水，你让我说，我当然要说”酝酿了一下我终于说道：“那个实话和你说了吧，我压根就不想搬出去”说完下意识的站直了身子，企图用威武的气势镇压住米彩，让她同意我不搬出去的要求。
    米彩看了看我保持平静的说道：“我说了欠的钱你暂时可以不还，所以你没有什么理由不搬出去。”
    “我说了我压根就不想搬出去，你不明白我的意思吗”我提高了声调说道。
    “可是你不止一次的答应我搬出去，难道你的承诺在自己眼中就这么廉价吗”米彩言语冰冷，眼神中却闪着怒意。
    “你让我住在这里有什么不好”我的言语也愤怒，在米彩不理解我的同时我也不理解她，在这座城市里合租的人多了去了，为什么我如此依赖这间屋子，她却一次次无情的赶我走，况且我觉得自己在合住上的人品还是很过硬的，是个很安全的合住对象。
    米彩反问：“你告诉我哪里好。”
    “哪里都好”想了想我又说道：“有我住在这里，以后有个邻里纠纷什么的，我可以很轻松的帮你搞定，告诉你：我就是这个小区的区里一霸”
    “你别这么幼稚，行吗”米彩打断了我。
    我冷笑：“你不信是吧你可以去别的小区看看，是不是每天晚上都有广场舞大妈扰民，咱们住的这个小区你发现有吗是不是没有我告诉你：虽然这个小区没有物业管理，但有我在比那物业管理什么的强多了。”
    “就算你说的是真的，也不能成为你继续住在这里的理由，你必须搬出去。”米彩依旧坚决的对我说道。
    我再次愤怒：“你是不是缺心眼啊你让我住在这里怎么了至少水管堵了，灯坏了，我能修吧，下个雨什么的，你不在家，我也会帮忙收衣服吧，再比如今天，你生病了，我也不能见死不救，也得给你买药，煮上一碗姜汤吧你干嘛非得死心眼的让两个人都不痛快”
    “我没有不痛快。”
    米彩一句话就将我噎住了，尴尬的沉默了许久才说道：“反正我不想搬，我欠了你那么多钱，我觉得先还你钱比搬家更重要。”
    米彩出乎意料的问道：“你说说看为什么先还钱比搬家更重要”
    我几乎没有思考便说道：“还了你的钱我心里会踏实，搬家却让我觉得自己是无依无靠的，空虚的，如果是你，你是选择先还钱，还是先搬家”
    “从这里搬出去你一样可以去其他地方住，空虚和无依无靠又从何说起”米彩继续问道。
    我环视这个屋子里所有的一切，心中又泛起一阵不能言明的情绪，米彩她根本不懂我对这个房子的感情和眷念，所以每次她赶我走的时候，都不会去考虑我的感受，不过话说回来，她也没有必要去考虑，眷念再深终究只是我自己的。
    我点上一支烟排遣着心中的失落和无助。
    “别在我房间里抽烟，可以吗”
    米彩的言语间又充满厌恶感，但这怨不得她，是我自己过于冒昧，以至于忽略了此刻还在她的房间里。
    “抱歉，我去阳台抽。”我低声说道。
    在阳台抽完一支烟，我回到客厅，但让我意外的是，此刻米彩并没有待在自己的卧室里，而是坐在客厅的沙发上。
    她第一次主动开口对我说道：“你还没有回答我刚刚的问题。”
    “你刚刚是问我为什么搬出去会觉得空虚和无依无靠，是吗”
    米彩点了点头。
    我在米彩对面的沙发上坐下，闭上眼睛，在这里住过的无数个日夜像一个个片段浮现在我的脑海中。
    一阵极长的沉默之后，我终于开口说道：“我是在两年前住进来的，刚住进这里的那段日子，是我人生中最黑暗的一段日子，我几乎每晚都失眠之所以失眠，是因为有很多心思，可是这些心思和谁都说不得，但闷在心里又难受，于是我就把屋子里的落地灯，柜子，挂钟，甚至是一根拖把，都当成是自己的朋友，把这些不能对人说的心思告诉他们，虽然他们从来不会回应我什么，但却很耐心，无论我说多久，他们都很耐心，所以不吐不快后，我也没那么难受了，我很感谢他们，感谢这个屋子里的一切，他们是我的依靠，是我的朋友，所以我不想离开，我爱这间屋子，虽然他很简陋，可却是我的世界里最安全、最温暖的一个地方”
    在我说完后，米彩用一种很复杂的眼神看着我，我却一点也不知道这个复杂意味着什么，只是忐忑的等待她会不会让我继续住在这里。
    鲜花，收藏，签到，各位勿忘。:

第13章：不许再去泡夜店
    窗外的月光出奇的皎洁，透过窗户落进客厅里，让灯光都黯淡了些，而米彩那美丽脱俗的面容又黯淡了月光。
    我就这么盯着她看，她的面容尽是安静，这让我又忐忑了一些，或许我对这个屋子的眷念并不能打动“冷酷”的她。
    许久米彩终于开口对我说道：“你很爱这个屋子”
    我认真的点头：“很爱，很爱这个世界上不会有人比我更爱这个不起眼的屋子。”
    米彩笑了笑，道：“那倒不见得。”
    我诧异的看着她：“难道你是那个比我更深爱的人”
    实际上我一直好奇米彩为什么会和老李买下这个屋子，尽管我可以假想成是一种富人的行为艺术，但真实答案恐怕并不是我假想的那么简单。
    米彩并没有回答我的问题，她向我问道：“你打算住多久”
    “你是同意了吗”我带着些许激动问道。
    “昭阳，你能先正视问题吗”米彩言语间有些不满。
    我笑了笑感叹道：“原来你知道我的名字啊”
    米彩再次皱眉。
    我讪讪笑了笑，生怕她改口，做了个抱歉的表情，连连说道：“我先回答问题，我先回答问题，我打算住再住一个月，行吗”
    米彩沉默了一会儿，终于说道：“可以不过你要先答应我两个条件。”
    “行啊，只要你不赶我走，什么都好说，一定做到。”我拍着胸口说道。
    “你先别信誓旦旦，等做到了再说。”米彩噎了我一句。
    我再次尴尬的笑了笑，道：“我知道在你眼里我没什么信誉可言，那这么说吧，你提的要求我尽力而为，行吗”
    “嗯。”稍停米彩又说道：“先说第一条：以后你不可以去泡夜店，能做到吗”
    “啊”我下意识的惊叹一声，我没想到米彩竟然提出这个要求。
    米彩看着我，等待我的答复。
    我尽管疑惑米彩为什么会提出这个要求，但考虑到女人的心思一向不可捉摸，也不想追根究底的询问原因，先住下来，才是头等大事，不做考虑便点头道：“能，还有一条呢”
    “住在这里的期间，你不可以进我的房间，我房间的钥匙你得还给我。”
    “这个要求是应该的。”我说着从口袋里掏出钥匙，找到米彩那间屋子的钥匙放在她面前的茶几上。
    米彩从沙发上站了起来，最后对我说道：“记得你答应我的，如果被我发现有一条做不到，你自己自觉的搬出去。”
    洗漱完毕之后，我回到自己的房间，这本是个该安定下来的夜，毕竟我可以暂时住在这里了，可还是忍不住的胡思乱想。
    还有4天就是方圆和颜妍结婚的日子，作为一路走下来的朋友，他们的结婚不可能不刺激我，其实我并不是一个不婚主义者，如果能遇到情投意合的女人，我也渴望结婚，可是自己的物质条件又确实差了些，能够给予婚姻的东西也很少，所以结婚的欲望对我来说，只能作为一个不切实际的幻想，暂时封存起来。
    我又想到了简薇，方圆和颜妍婚礼那天，我们是一定会见面的，如果她带着自己的男朋友或者她已经结婚，带着老公，我是不是又要崩溃一次
    我摇头笑了笑，假如真的崩溃在朋友的婚礼上，那这一崩可真够华丽的
    次日，我按时来到公司，方圆也已经从上海赶回了苏州，两人在休息间的咖啡机旁碰了面。
    我们一人端着一杯咖啡闲聊了起来，我问方圆：“怎么样i设柜的项目搞定了吗”
    方圆如释重负的说笑道：“搞定了，不出意外下个月就能签进场合同了。”
    “不错，i这样的一线品牌能进我们百货商场，你功不可没，小同志前途不可限量”我拍着方圆的肩膀笑言。
    方圆却正色对我说道：“昭阳，关于工作你有什么自己的想法吗，我可以帮你向上面争取。”
    我依旧笑道：“你就不用替我瞎操心了，有想法我自己会去争取的。”
    我知道方圆是替我着急，但是他自己也就刚担任企划文案组组长半年，资历尚浅，而公司的水却深，再加上我们众所周知的朋友关系，对他来说影响并不好。
    “你得了吧，咱们在一起共事两年，你什么时候主动给自己争取过的。”方圆的语气显得不悦。
    我没心没肺的笑着：“那不是因为没有想法嘛，我觉得这样挺不错的，至少工作轻松，就算天塌下来，先砸的也是你们这些拼了命往上爬的劳模”
    方圆被我说的无语，半晌叹了一句：“你真够可以的两年了”
    我立刻打断：“行了，别感慨了，说说昨天的事儿，昨天我可陪你媳妇逛了一天的街，这个苦劳今天你非得给我补偿。”
    方圆点头：“下了班一起吃饭吧。”
    两人一边说，一边端着没喝完的咖啡杯从休息间向办公室走去，快进办公室时，方圆忽然将我拉的停了下来，以至咖啡都洒落在我的袖口。
    “怎么了”我甩掉袖口的咖啡，诧异中带着不满问道，我总觉得方圆有些反常，从他刚刚突然问我有没有工作上的想法时，就觉得了。
    方圆用一种刺透的眼神看着我，停顿许久对我说道：“简薇昨天晚上和颜妍电话联系了，那时候她已经准备登机回国了，中午差不多就能到上海了”
    我霎时呆住了，脑袋有些空，竟不知道以什么情绪来面对这个消息。
    方圆拍了拍我的肩膀低声问道：“你要去上海见她吗”
    我愣了许久反问方圆：“你说说看，我怎么去见，带着一个扯淡的前男友身份去吗”
    “你要觉得尴尬就当我没告诉你吧，不过总是要见上一面的。”
    我当然知道方圆说的总会见上一面，是在他和颜妍的婚礼上，到那天，简薇会参加，我也会参加，但那样的见面只是例行公事，而不是刻意为之，我想：彼时，我如果看的够开，只把她当作一个偶然相遇的陌生人，不必寒暄，不必撕心裂肺
    一个上午，我依旧在涣散中断断续续的做着手中的工作，直到中午时分所有同事都去餐厅就餐时，我才点上一支烟，闭上眼睛，仰躺在办公椅上吸着。
    弥散的烟草味中，简薇离开那天的面容又挥之不去的在我的脑中盘旋，我有些痛苦，有些不知所措，却不知道怎么去排遣这些无病呻吟的痛楚。
    两年前我就已经明白，因为分手幻想出来的痛苦，不过是无意义的自我折磨，可“贱”乃人之本性，情愿咬着牙承受虚假的伤痛，也不愿脱“贱”成佛。
    或许此刻简薇正惬意的享受和家人、朋友重聚后的下午茶，而我却悲怆的坐在空无一人的办公室，抽着烟毒将四周吐的一片愁云惨雾。
    我狠狠的掐灭掉烟，恨不能抽自己一个大嘴巴子，告诫自己别太贱。
    最终我也没能下的去手，只是无奈的苦笑，这些年自己的无所谓，种种离经叛道，在此刻看来，恰恰是她留给我的悲哀，而我一直带着这些悲哀沉浸在无法逃脱的过去里自找伤害。
    烟味渐渐散去，偌大的办公室里，我依旧是孤身一人，午后的暖风带着一丝莫名的惆怅从打开的窗户里吹拂了进来，恰如我的心情，又枯坐了一会儿这才有了饥饿感，将烟塞进口袋里，准备去吃些东西。
    从电梯里出来以后，手机响了起来，看了看是罗本打来的。
    接通电话罗本带着些歉意对我说道：“昭阳，昨天的事儿真是不好意思了，没能帮你扛下来。”
    我不在意的笑道：“是兄弟就别和我说什么不好意思，你们玩乐队的，酒吧打架这种事情怎么能让你们去扛，以后哪个酒吧还有胆子收留你们驻唱，再说教训那些不开眼的孙子是我这个四好青年义不容辞的责任，你们就别凑热闹了”
    罗本也笑了笑道：“那行，兄弟就不多说了，对了，今天晚上苏荷酒吧有一场时装走秀，尽是漂亮姑娘，有几个和我还挺熟，你来，有看对眼的介绍给你。”
    “行啊”我想也没想几乎是出于本能的应了下来。
    “那行，今天晚上我请客，咱们往疯了玩。”
    我手持手机已经走离了办公楼，忽然被阳光笼罩，思维好似也随之扩散了开来，猛然想起自己昨晚答应过米彩不会再去泡夜店的事情。
    停住脚步，想起自己前些日子对米彩种种不靠谱的言行，我决定这次做个言而有信的男人
    我稍稍沉默之后对还在等我应答的罗本说道：“哟瞧我这记性，今天晚上有点私事儿，真是去不了了。”
    “是什么事儿比咱们一帮人在一起吃喝玩乐更重要”罗本开玩笑似的问道，却也有些诧异，在他眼里，我昭阳向来是把吃喝玩乐当作人生中的头等大事去对待的。
    “事情有轻重缓急，改天再约吧，今天真不行。”
    罗本略微失望的应了一声，终究也没有勉强我，成全了我因为信守承诺而即将平淡如水的夜晚。
    挂掉电话，我迎着暖风走在路上，竟也有些诧异自己的转变，其实我即便答应罗本，也无妨，以我的品行，我可以心安理得的告诉米彩：我不过参加了公司的聚会，喝了些酒；她管天、管地，总管不了我和公司同事名正言顺的聚会吧。
    而我为什么没有选择欺骗她呢我有些不懂
    半晌，也没有想出所以然，索性理解为：她实在过于漂亮，对于美女，男人总是本能的愿意去顺从。
    可是，这个毫无根据的逻辑，看上去好似也不那么站的住脚。
    那这到底是因为什么许久我还是不太懂
    今天4更，　第二更。　期待大家的继续支持，新书期很需要支持，咱们现在可都还没上新书榜啊，这太可怕了:

第14章：你是我的新房客
    下了班后的傍晚，我和方圆在公司附近找了一间中式饭馆，简单的点了些饭菜，两人相对而坐。
    片刻之后饭菜上齐，方圆拿起筷子自顾自的吃了起来，见我不动筷子又说道：“你小子倒是吃啊。”
    “不等颜妍了吗”我疑问道。
    “她去上海见简薇了，今天这饭就咱俩吃。”方圆语气平静的说道。
    “她去见简薇你们这还有几天都结婚了，她走的开吗”我有些“疑惑”的问道。
    方圆浑然不在意的回道：“刚刚下班才去，明天早上就回来了，不耽误事儿。”我点了点头，也随之吃了起来。
    方圆将筷子放下，盯着我看，片刻才问道：“昭阳，要不咱来点酒”
    “今天不喝。”
    半晌又看着我说道：“我看你有点郁闷”说完看了看表又说道：“这会儿颜妍应该还没走远，要不我打电话让她回头接你，你也趁着难得清醒和简薇见上一面”
    我沉默半晌叹了一句：“颜妍还真是嫁狗随狗啊”
    “怎么说”方圆换了个坐姿问道，也不介意我拐着弯骂他。
    “你俩都缺德，求你们别把一个想死的人，安慰到真的去死，行吗”
    “我安慰你了吗”方圆一脸无辜的反问。
    我有些火大：“这饭你t还能不能吃了，不能吃滚犊子。”
    我的愤怒却让方圆叹息，他摇了摇头说道：“你小子还是这个模样，每次说到和简薇有关的事情，你翻脸比翻书还快，她这道坎儿你是真过不去了吗”
    我这才意识到，刚刚不过是方圆的试探而已，却不知道怎么应答，再次陷入到沉默中。
    方圆让服务员拿了两罐青啤，撕开一罐递给我，自己也喝了一罐，刻意转移话题似的问我：“最近和那个平面模特怎么样了我觉得她好像对你蛮有意思的。”
    “别扯了，我和她充其量也就是对方空虚时期的玩具而已。”
    “性玩具”
    “你怎么理解都成。”我无所谓的说道，又拿起面前的啤酒，往自己嘴里猛灌了一口。
    方圆随我喝了一口，又追问道：“你实话和哥们儿说，自简薇离开的这些年，大千世界就没有一个让你心动的姑娘吗”
    “没有。”我想也没想的回答道。
    方圆摇头说道：“怎么看你也不像一个痴情种，其实这些年是你自己的心不定，你把心沉下来，好好想想，是不是一直有让你心动的姑娘埋伏在你身边，只是你没发现而已。”
    “我心不定”我疑惑的反问方圆。
    方圆认真的点了点头，又做了个引导的手势对我说道：“你喝口酒好好想想，就现在，肯定有收获。”
    我半信半疑，但还是遵照方圆所说，喝了一口酒，继而发散自己的思维，将这些年自己身边的姑娘一一从心底拿出来体味，半晌也真没发觉对谁动过心，我更愿意把和她们在一起的记忆定格在一夜春宵上。
    犹记得每个一夜春宵后的早晨，阳光落在被两人身躯托起的被子上，并不会给我踏实的感觉，我往往想穿上裤子落荒而逃，似乎黎明的阳光照出的只是物质的穷乏，哪里还记得夜晚的心动和销魂。
    如果某个女人在某个早晨，和我坐在同一张床上以房子为基础进行谈婚论嫁，我一定会崩溃，再以这种崩溃为前提，我早记不得心动是什么感觉了。
    “有吗”方圆端起啤酒和我碰了一个，颇为关切的再次问道。
    我只是摇了摇头，端起啤酒喝了一口，却懒得再说一句话，心中更不愿意再想起任何女人。
    可是人的思维却很奇怪，当我不愿意去想的时候，忽然我的女房东那张美的不真实的面容“嗖”的一下出现在我的脑海中。
    我像个机器似的瞪着方圆身后的那盆盆景傻看着，念头却海啸似的翻涌了起来难道米彩就是方圆口中那个让我心动的女人
    我赶忙否定，这简直是个荒唐的想法，我和米彩不过区区相处几天，就算她美的嫦娥下凡，我也犯不着对她心动，因为对女人的幻想和冲动，早死在了刻薄的岁月中。
    方圆还在翘首以盼的等待我的答案，我却不想再和他纠结心动这个对我而言毫无意义的词汇，索性继续玩起了沉默。
    两人喝完了一罐啤酒，继续吃饭，窗外的天色也在不察觉中黯淡了下来，路两边的街灯以一样的姿态，渲染着夜幕下的这座城市。
    我和方圆一人点上一支烟，消遣着吃完饭后的无所事事，两人继续闲聊了起来，聊着聊着，方圆看了看窗外的夜色，调侃着问道：“昭阳，今天这情况有点不对劲啊，这天都黑透了，你怎么还坐的住，你不是得去找快活吗”
    “哪儿也不去，待会儿回家睡觉。”
    方圆似乎被我震惊到了，惊叹道：“是谁谋杀了你的夜晚”
    我被方圆给问住了，我醉生梦死的夜晚的确被一个刚刚出现在我生活中的女人给谋杀了。
    我并不急于回答方圆的问题，却迫切的想让他帮我分析一个困扰我许多天的疑问，我始终弄不清楚，开着豪车的米彩为什么会住进那个破旧的屋子里，我可不愿意相信，这是上天刻意为我们制造的缘分，说缘分也牵强，因为前些天我扔了她的被子，她随后把我扔到荒郊野外，这个世界好似并没有这种折磨来折磨去的缘分。
    半晌我对方圆说道：“告诉你一件特新鲜的事儿。”
    “是不是这件新鲜的事儿和你不出去鬼混有直接联系”
    我点了点头，随后将这些天，我和米彩因为那个房子发生的种种事情有选择性的告诉了方圆。
    方圆听完后，有些半信半疑的看着我，停顿小片刻才问我：“你确定她开着百来万的豪车，住进了你那间烂房子”
    “当然确定，你帮我分析、分析，看看她到底是什么动机”我很认真的对方圆说道。
    “反正不是谋财害命。”方圆说着不屑的瞥了我一眼。
    “我知道我没财，烂命一条，但现在我真的在和你说一件很认真的事情，你认真点行吗”
    “昭阳，咱们活在一个特现实的世界，其实你真的别指望她是上辈子欠了你什么，这辈子来报恩的。”
    我摸了摸下巴，一本正经的说道：“你别说，说不定还真有这可能，你说我这辈子无恶不作，浑的发臭，肯定是因为上辈子好事儿做太多了，说不定我那女房东就在上辈子受了我恩惠，这辈子来报恩伺候我的。”
    “伺候你你不是说她大晚上把你骗到苏州和无锡的沪宁高速交界段，冻的你大鼻涕直流，有这么伺候的么”
    我指着方圆，又是一阵无语，才说道：“你t就一损友”
    方圆笑了笑，起身拍了拍我肩膀说道：“昭阳，其实出现一个女人转移你对简薇的注意力，也未尝不是件好事儿”
    没等我应答，又说道：“马上7点半了，我八点约了婚庆公司的策划见面，今天咱们就先散了吧。”
    看着方圆离去的背影，我在茫然中又点上了一支烟，总觉得不太理解他说的话，为什么米彩的出现会转移我对简薇的注意力
    从餐馆出来后，又买了一罐啤酒，一边喝，一边随着拥挤的人群，听着别人的笑闹，想着自己的烦恼往家的方向走去。
    回到家中打开门，屋内一片漆黑，打开客厅的灯，四处看了看，屋内充满冷清，我的女房东，米彩似乎还没有回来。
    我百般无聊，坐在沙发上看起了电视，少了泡夜店的醉生梦死，夜似乎也变得没完没了的漫长，我已经记不起，我何时像现在这样，在夜晚初至时，便好似一个居家小男人般对着电视机寻找消遣然后倍感无聊
    时间才刚刚八点半，却被无聊折磨的抓心挠肺，抽了一根烟，发了一会儿呆，时间只走了十分钟，我有点儿想死，原来一个人的夜晚竟是如此难熬
    我从房间里找出吉他，找来一份吉他谱，开始练起了歌，如果说每个夜晚除了醉生梦死之外我喜欢做的事情，恐怕也只有弹弹吉他，消遣无聊了。
    一曲唱罢，准备弹下一曲时，屋外终于传来了动静，随后门被打开，然后我看到了提着手提包，美的要人命的米彩。
    虽然我们之间有点过节，但我并不是一个狭隘的人，因此去贬低她的美，这个女人似乎真的是上帝冲动之下的杰作。
    我放下手中的吉他，带着笑容问道：“回来了”
    “嗯。”米彩应了一声向自己的房间走去。
    “站住。”我沉声，板着脸向她喊道，却是无聊心理作祟，不甘心一个人寂寞，想戏弄于她。
    米彩转过身与我对视：“有事吗”
    我打量着米彩，越看越疑惑这个女人为何能生的这么漂亮随后口无遮拦的问道：“你说你怎么那么漂亮，不会是什么妖怪变的吧”
    米彩眉头微皱，对我冷言道：“麻烦你不要让我有引狼入室的感觉，行吗”
    我立马站了起来，言语故作激动说道：“姑娘，你没弄错吧，这房子是我先住进来的，你这引狼入室的说法是不是有点不恰当”
    米彩并没有理会我所提出的先来后到的说法，语气依旧冰冷：“如果你觉得我是妖怪变的，你随时可以搬出去，我不会有意见的。”
    “我凭什么搬啊，本来这房子就是我住的，你充其量就是一个新房客，再说了，你都答应我住在这里了，我也遵守约定，下了班大佛似的蹲在家里哪儿都没去，所以搬家的事情，以后你千万别和我提。”我说着从沙发上站了起来以示激动。
    “我是你的新房客”米彩的语气明显不悦。
    我却毫不在意她的不悦，道：“对，从今天起，你在我面前就得以女房客自居，在这间屋子里，谁资历深，谁就是房东。”
    “你不觉得自己很无聊吗，另外我得提醒你，你没有必要偷换概念，把女房客的称谓强按在我身上，因为我只答应你在这里住一个月，你很快就会带着房客的身份永远离开这里。”米彩用一种有恃无恐的表情看着我说道。
    “一个月怎么了，就算只做一个月的房东我也爽”我嘴硬的说道，情绪却因为米彩那句“永远离开这里”而低落。
    米彩不愿意再和我较真，说了句“谁管你”之后转身向自己的房间走去。
    一个人的客厅里，我摸出一只烟点上，在烟进烟出的快感中，却又因为自己靠无赖争取来的房东身份而倍感好笑。
    吐出的烟雾在灯光的映衬下，悠悠的飘向了窗外，我看得入神，一阵不知道从哪里飘来的风又吹的我清醒，在这阵好似被借来的风中，我忽的看到了简薇朦胧的轮廓，猛然想起：还有三天我们就将在方圆和颜妍的婚礼上见面，我似乎有一种预感，接下来的这三天或许比分别的三年还要难熬
    时至今日我一直想不通，我们用人生中最美好的时光经营了4年的爱情，为什么未能善始善终，哪怕是分手至少要给我个理由，可是
    我闭上了眼睛，从指尖出不断散出的烟，熏的我有点想掉泪:

第15章：捉弄米彩
    坐回到沙发上，我将吸完手中的烟，然后按灭在烟灰缸里，看了看身边的吉他，却已经没有情绪再唱上哪怕一首歌。
    我仰躺在沙发上，再次不胜折磨死在了无聊中，我往米彩的房间看了看，心中有些不快活，如果没有她给我的约束，现在我已经和罗本他们喝啤酒看着一场美女如云的走秀，所以很大程度上，现在的无聊是她赋予我的。
    如果她不突然买下这间房子，我就不必为继续住在这里而委曲求全，也不必改变自己的生活习惯，在这样一个夜里，死在无聊的折磨中。
    我觉得她有责任帮我解决掉这些没完没了的无聊，不管这个逻辑在别人看来是多么的强盗，我却觉得理所应当，因为无聊在我的认知世界里是那么的可怕，它的产生完全源于孤独，倘若活着，谁不害怕孤独呢
    我来到米彩的房门前，决定在这个还不算深的夜冲破孤独的囚笼，我敲了门，对屋内不知道在做些什么的米彩说道：“喂，有空吗，出来聊聊天。”
    “我们没有共同语言。”屋内传来米彩的声音。
    “大家说的都是中国话，怎么没有共同语言了再说，我是房东，你是房客，同住一屋檐下，为了能够长期和谐相处，勤沟通是很有必要的。”
    米彩没有理会我，屋子里只听到略显尴尬的回声。
    我当即改变战略，采用怀柔政策，再次敲响她的房门，说道：“你吃晚饭了吗，要不我煮点宵夜”
    米彩并不领情，厌烦的打断了我：“麻烦你做有意义的事情。”
    “靠，给你做夜宵，你还讽刺我活得没意义，是吧那我还真就不愿意打扰了，了不起啊我跟勺子把玩去”
    我负气似的坐回到沙发上，却不甘心，她凭什么一副懒得理会我的姿态，我是穷，是不怎么有出息，但这不代表我愿意用卑贱去成全她的高姿态，既然活着我还是很在乎自尊的。
    我真从厨房找了一只勺子，放在茶几上用手指拨着勺把，弄的勺子像陀螺似的转了起来。
    半个小时后，米彩的房门被打开，她已经换过了衣服，穿着套头的白色珊瑚绒睡衣向卫生间走去，似乎已经打算洗漱休息。
    我盯着她看，她却目不斜视，走到茶几前才向还在转动的勺子看了一眼，然后停下脚步看着我，我则面无表情的看着她，又发泄似的狠狠用手指拨着勺把，勺子转的更快了。
    我无聊的举动让米彩的脸上终于露出些许笑意，我却辨不清这是单纯觉得好笑还是嘲笑。
    “笑什么笑我刚刚没告诉你我要玩勺把吗”我一边说一边将勺子转的更快。
    米彩点了点头，道：“你还真是言而有信，有进步。”说完再不多言向卫生间走去。
    我斜看着米彩离去的背影，一巴掌将转动的勺把给拍的停了下来。
    片刻之后米彩从卫生间走了出来，此时她的头发已经散了下来，发梢有一些不小心沾上的水迹，尽管已经完全卸了妆，但皮肤依旧白皙，吹弹可破，这更显现出她的天生丽质，至少我认识的无数女人中，还真没一个卸了妆之后依旧如此漂亮的。
    她继续无视我的存在向自己的房间走去。
    我再次厚着脸皮向她喊道：“你站住。”
    “做什么”米彩不仅言语冷，表情更冷的看着我问道。
    我有点心虚，硬着头皮说道：“我我挺无聊的，你陪我聊会儿天”
    “找和你一样无聊的人去，我准备休息了。”
    我好似得到特赦令一般，声调都高了几分：“这可是你说的啊，我现在就出去找乐子去。”
    “你可以出去，但是得带着你的行李一起，然后就没有必要再回来了。”
    “就知道你就会掐住我的软肋拿我找消遣说真的，我过了3年多的租房生涯，什么人都见过，就是没见过你这么拽的房客，对自己的房东你就不能客气点吗”我带着不满再次将房客的称谓强行按在米彩的身上。
    米彩反唇相讥：“我也没见过你这么厚脸皮的人”
    “我要不厚脸皮，早就露宿街头了，这都是被你逼的。”我瞪着米彩，想起这几天的遭遇心中又是一阵不爽。
    “你不是房东吗谁敢逼你”米彩似笑非笑的看着我，言语中却满是讥讽。
    我手指米彩，气的肝疼，半晌说道：“你这毒妇，我说自己是房东，不过想给自己找块遮羞布你给留点尊严行吗”说完又长声叹道：“穷人的日子苦啊活的没幸福感啊”
    “你这样的人放在古代就是泼皮刁民，放在现在就是无赖流氓”米彩瞪了我一眼，说完不愿意再和我纠缠，转身向自己的房间走去。
    看着被重重关上的房门，我“呸”了一声，怒道：“资产阶级了不起啊，小平同志都说了，中国人民最终是要走向共同富裕的，先让你们这帮提前富裕了的得瑟几年，再过几年，你且看我”
    又在客厅折腾了一会儿我才回到自己的房间，关上房门，躺在床上，习惯性的点上一支烟，心中仍回想着刚刚和米彩斗嘴的情形，虽然没沾到什么便宜，但想到米彩绷着俏脸，被气的骂我无赖、流氓时，心中一阵暗爽，情绪似乎都不那么烦躁了，片刻之后竟然迷迷糊糊的睡了过去，终于没有死在无聊的折磨中
    可能是昨晚睡的早，早上六点我便醒了过来，之后无论如何也睡不着，只是瞪着眼睛对着天花板发着呆，又不自觉的想到了方圆和颜妍即将举行的婚礼，心情随之焦虑了起来，我明白这种焦虑并不是凭空产生的，这和我即将和简薇见面有关，很要命无论我怎么劝慰自己，似乎都不能泰然处之
    再者，我也很好奇，我和简薇一样为对方奉献了多年的青春，我因为即将与她相见而焦虑，而她呢是否和我一样
    我没有答案，我不能以自己作为衡量简薇的依据，因为有时候女人区别男人，有时候简薇更不等于我，或许三年后再次与我相对，她只当我是个普通朋友，甚至陌生人
    天才蒙蒙亮，持续的焦虑下我不打算再睡，起床简单洗漱之后，准备给自己做一顿早餐，我打开冰箱看了看，前些天板爹带来的咸蛋还有几个，煮上一锅粥，买上几根油条，还算是个不错的早餐搭配。
    我去楼下的早餐店买了些油条，又去便利店买了几袋榨菜，回来时锅里煮着的水已经沸腾，将米倒了进去，然后又找来拖把打扫着屋子。
    一阵冷风忽然从阳台处的窗户口吹了进来，这才发现原来昨晚我和米彩都忘记关窗户了，难怪这个早晨比往常都冷了些。
    此时秋天已经过了一半，早晨的温度很低，我掖着衣服走到阳台关上了窗户，而清晨的第一缕阳光也透过玻璃折射了进来，慵懒的荡在阳台下的彩叶草上，好似告诉我：这是一个不错的早晨。
    为了让自己融入这不错的早晨中，我闭上眼睛做了个深呼吸，渐渐，焦躁的心绪也稍稍安定了些。
    当我睁开眼，看到了从房间里走出来的米彩，她依旧穿着睡衣，神态还处于刚刚睡醒的朦胧中。
    我手撑着拖把，带着轻佻的笑容和米彩打招呼：“早上好，我的女房客”
    米彩似乎已经不愿意纠结我强加给她的房客身份，将自己睡的凌乱的鬓发别在耳后向我问道：“你一向都起这么早的吗”
    “当然不，今天我特意起这么早就是为了给你做早饭。”我不动声色的撒了一个慌。
    “是吗可我还打算再睡一会儿。”
    “那你现在起来做什么”我看着米彩明知故问，这会儿起床明显是去卫生间尿尿的，可我就是很好奇　“尿尿”这两个不雅的字从米彩这样的美女嘴里说出来是什么情形，或者她根本就不好意思说管她好不好意思呢，只要能在一天的初始给自己找来乐子就行。
    米彩皱眉看着我，却不说话，如此一个气质型的美女果然难以将“尿尿”这两个字说出口，我心里得意，又得寸进尺的挪了步子挡在卫生间的门口。
    半晌米彩对我说道：“你让开。”
    “不让你懂不懂礼我问你问题你还没回答，一大早你就让我特生气”我提高声调说道。
    米彩立在原地，脸色微红，可能是被我气的，也可能是被憋的这都存了一夜了，能不憋么
    我心里爽的开了花，好似米彩用金钱强占了这座屋子的大仇已经得报，又小人得志的说道：“说啊，你既然还打算睡觉，现在起床做什么”
    “我现在起床是因为我要用卫生间，麻烦你让开。”米彩说着表情已经十分不悦。
    我怕自己玩笑开过了火，更怕米彩翻脸让我搬出去，赶忙斜了身子，给米彩让出了进去的空间，也忽然明白，原来不一定非要说尿尿，说用卫生间也一样可以含蓄的表达出来，而这便是一个粗糙男人和一个美女的区别
    待米彩从卫生间出来后，我再次很真诚的邀请她一起吃早饭，但她似乎很反感我刚刚捉弄的行为，没有理会我直接进了自己的屋子继续睡觉，结果我在这个看上去还不错的早晨，独自吃了一顿无聊的早餐，然后像个机器，开始了已经被设定好的一天。
    等等，我要纠正自己的说法，严格来说，我并不像个机器，因为最近我总是带着人的情绪去焦虑；每想到：方圆和颜妍的婚期将近，我将避不开的和简薇见上一面时便本能的焦虑这个时候，我倒情愿自己是台没有情绪的机器，因为又一天过去，我还是不知道以什么心态去面对自己和简薇时隔三年后的相见
    这时，清晨正好的阳光，变换了一个角度落进屋子里，照亮了衣柜里的黑色大衣，又扑灭了我的情绪，而简薇的脸却越来越清晰
    今天4更完毕，　有不少读者关心什么时候举行这本书的yy聚会，　再等等。　也请大家互相转告新书，等大家都回来了差不多了，咱们举行新书yy聚会。:

第16章：两个无耻的窃贼
    来到公司，照例先打开电脑看了一会儿社会新闻，然后又去朋友们的微博转了一圈，试图找一些好笑的段子让自己乐乐。
    无意中发现两天前颜妍发了一条微博，微博的主要内容便是她和方圆的结婚照片，这条微博颜妍艾特了一圈人，唯独没有艾特我，我当然知道，她是害怕方圆和她的修成正果会让我联想到自己和简薇的黯淡收场，其实她大可不必如此，带着疼痛的祝福我昭阳给的起。
    他们的婚纱照有好多个主题，其中有一组照片命名为“沉默着欢喜”，在这一组照片中方圆和颜妍两人互相牵着手但面无表情，看上去很沉默，而照片的背景却是一棵微笑着的向日葵，点出了“沉默着欢喜”这个主题。
    这是一个很赞的主题，但本却不属于他们，这个主题是3年多前，简薇很有超前意识的问我该怎么拍我和她的婚纱照时，我灵光一现提出来的我觉得在沉默中的欢喜才最经得起时间的推敲和起岁月的侵蚀，永远保持下去。
    我轻轻叹息，心却因为无情的岁月变迁而疼痛，沉默了许久，我笑了笑在颜妍的这条微博下留言：“两个无耻的窃贼，祝你们永远幸福”
    点上一支烟，奋力的吸了一口，悠长的吐出，可弥漫的烟雾却瞬间被吹进来的风给肢解，于是我也看到了一副尽是裂纹的画面，画面中的简薇依旧是三年前爱着我的模样躺在我的怀里，称赞我提出的“沉默着欢喜”这个主题，我们一起很欢喜的决定有朝一日结婚时，一定会用这个主题去拍一组婚纱照。
    可终究我们用不上这个主题了，于是被方圆和颜妍这两个没有创新意识的损友给剽窃了去呵呵，对此我一点也不难过，真的不难过只是会想起那天黄昏下的我们，是多么的因为憧憬结婚而欢喜。
    中午时分，我和方圆在公司的餐厅吃饭，从今天的下午起，方圆便开始休两个星期的婚假，有些工作他需要暂时转交给我。
    花了十分钟和方圆聊完工作上的事情，我们又聊起了他和颜妍即将举行的婚礼。
    我向方圆问道：“颜妍的伴娘找好了吗”
    方圆点了点头，道：“本来颜妍是打算在她们公司找一个女同事做伴娘的，这不简薇回来了吗，肯定找简薇了。”
    我一时没反应过来，愣了半天才向方圆问道：“你的伴郎是我吧”
    “怎么着，你是想临阵脱逃吗”方圆脸一沉问道。
    “你俩这是按的什么心你和颜妍就不考虑这么安排我和简薇会有多尴尬吗”
    片刻方圆才反应了过来说道：“是哦，我和颜妍还真没想到这个点上，这么安排你们是挺尴尬的。”
    “知道就行，而且我和简薇已经分手了，让我们做你们的伴郎、伴娘不吉利”我又补充道。
    “你这么一说我还真有点后怕”停了停又问道：“那你和简薇谁退出来”
    “你休婚假了，工作的事情都压在我头上，我也没那么多时间陪着做伴郎，还是我退出吧。”我想了想说道。
    “那行吧，这事儿还真没有两全其美的办法。”方圆言语间带着些遗憾说道。
    我当然也觉得遗憾，可按照结婚的风俗，让一对已经分手的男女做伴郎伴娘，对结婚的两口子而言是不太吉利。
    稍稍沉默一会儿我问方圆：“想到伴郎的其他人选了吗”
    方圆做了个让我安心的表情说道：“不用想，现成的，找向晨就成。”
    别说，向晨做方圆的伴郎是个在合适不过的人选，当初上大学时一个班级就属我们仨关系最铁，只是向晨是南京人，毕业后回了南京，没和我们一起待在苏州，但是革命阶级的友情一直还在。
    我点了点头问方圆：“我和他有些日子没联系了，这小子最近在忙什么呢”
    方圆感叹道：“他们家那烟酒店这两年做的不错，听说在南京开了好几间分店，最近准备公司化运作，又搞了个800平米的旗舰店，光旗舰店的形象设计费就花了30多万，做的挺上档次的”
    我也叹道：“他爹真牛逼啊人到老年了还活活把这小子整成了一个富二代”
    方圆耸了耸肩说道：“这事儿和他爹还真没什么关系，你又不是不知道他三叔在商务局工作，还是实权派，他们家那烟酒店做大不是迟早的事情吗”
    我认同了方圆的观点，这个社会有人脉和没人脉差的可不是一星半点，比如我和向晨便是两个鲜明的对比。
    下午方圆便离开了公司，我的工作也随之忙碌了起来，直到晚上八点才下班，次日，尽管是星期六，我依旧在忙碌中加了一天的班，主要还是代替方圆忙i在我们商场设专柜的项目，这两天里一直和i那边的考察团进行对接，又根据他们的要求修改着项目企划案。
    仅仅两天，我已经有了焦头烂额的感觉，继而厌烦，这让我明白：相较于方圆我的工作能力还是差了些，至少他在处理这些事件时一直很游刃有余。
    星期六的晚上九点，我拖着疲惫的身躯坐上了回家的末班车，心情却没有因为明天的休息而轻松些，脑子里想的尽是明天方圆和颜妍婚礼上的情形，虽然我为他们的喜结良缘而高兴，可又不愿意在这样贴满喜字的场合里与简薇见面，而这种不愿意随着时间的向前推移越来越强烈，在我看来方圆和颜妍的婚礼对我和简薇而言是一种残酷的鞭笞和拷问。
    也或许简薇不会在乎这种拷问，但我真的在乎
    回到住处已经9点半，我并没有立即洗漱休息，只是坐在客厅的沙发上习惯性的点了一支烟，继而沉浸在焦虑的情绪中不能自拔，甚至忘记了用吉他弹一首歌让自己放轻松些。
    我喝了一杯凉水，就这么躺在沙发上对着天花板发呆，片刻之后听到了开门的声音，我知道是米彩回来了，这两天她回来的比我还迟，可能她也有自己的夜生活，不过这和我没多大关系。
    屋里的烟味让米彩皱了皱眉，她走到我身边对我说道：“你能不在客厅里抽烟吗”
    我并不在意米彩的质问，无所谓的说道：“客厅抽烟怎么了，又没去你房间抽。”
    “客厅也不行，我不想每天回来，刚进屋就乌烟瘴气的。”米彩声色俱厉的说道。
    “那我下次抽烟把窗户打开行了吧，风吹进来一会儿就散了。”我在焦虑的情绪下耐着性子对米彩说道。
    “那也不行，以后你只能出去抽，这个屋子里不允许。”
    我从沙发上坐了起来，也皱眉说道：“这也不允许，那也不允许，你把我当孙子了是吧我在这间屋子里住了两年多，哪个角落我都抽过烟，包括你现在住的房间和卫生间的马桶上。”
    在我动怒后，米彩却忽然很淡定的对我说道：“你要这么不满，那你自己去找间房子住，就是爬上屋顶抽烟也没人管你。”
    我不语，却厌烦被人掐住软肋的感觉，可又反抗不得，心中恨不能自己成了大款买下这间屋子，然后很牛逼的爬上屋顶去抽上一支烟。
    半晌我将烟盒揉成一团，恶狠狠的扔进了垃圾篓里，瞪着米彩粗暴的说道：“小爷我不抽了，满意了吗”
    米彩平静的看着我问道：“小爷你刚刚不是说自己是孙子的吗”
    我怒言：“扯淡，是你把我当孙子，我什么时候说自己是孙子了”
    米彩笑了笑，又一耸肩，转身向自己的屋子走去。
    我愣了半天才反应过来她是在给我下圈套，让我在浑然不觉下承认了自己是她的孙子我忽然产生一种想对着她房间喷口血的冲动，太他妈欺负老实人了
    洗漱完了，我回到自己的房间，将门闭的死死的，又找到一包烟，拆开点上一支，然后打开窗户，躺在床上抽着。
    半天没响起的电话，没有任何征兆的响了起来，我呆愣了半天在铃声快要结束时才从床头的柜子上拿起了电话，然后接通。
    电话里传来颜妍熟悉的声音：“昭阳，睡了吗”
    “躺下了，还没睡。”
    颜妍叹道：“又想心事呢单身的男人真可怜”
    “你等会儿再打过来，我先去卫生间哭一会儿。”我没好气的说道，颜妍和方圆一个德行，每次都把人安慰的想死。
    颜妍笑了笑，道：“行了，和你说正事儿。”
    “快说。”我又吧嗒吸了一口烟说道。
    “我现在和简薇在一起呢她今天晚上住在我家。”颜妍压低声音对我说道。
    我克制住自己的心跳，故作平静问道：“你没和方圆在一起吗”
    “你傻啊我现在肯定在自己家的啊。”说完言语甜蜜的补充道：“等我的夫君明天来娶我”
    “哦。”
    “那个你要和简薇说几句吗，她正在客厅和我爸妈聊天。”颜妍的声音压的更低了。
    我无言以对
    电话那头忽然传来另一个声音：“颜妍你在干嘛呢”
    然后又传来电话骤然挂断的“嘟嘟”音，我却迟迟没有挂断电话，我听的出来那是简薇的声音。
    终于电话自动挂断，一会儿后颜妍给我发了一条短信：“刚刚你听到简薇的声音了吧吓死我了，我是背着她给你打的电话，这事儿得你们当事人同意沟通，我才好帮你们搭线，要不显得我挺没分寸的”
    我并没有回信息只是在沉默中掐灭掉手中的烟头，她的声音却依旧在我的耳畔萦绕，又想起那个在落雨的黄昏中欢喜的我们。
    其实今夜是否沟通对我们而言并没有什么太实际的意义，毕竟我们明天会带着真实的身躯见上一面，而且三年都过去了，还在乎再熬过一个焦虑的夜吗
    今天依旧四更，我发力，大家也继续给力吧，咱们的书写实风格所以很慢热，新书期总是最蛋疼的昨天傍晚总算缓慢爬进新书榜，目前第十。
    鲜花，收藏，签到，有经济能力的就贵宾，通通来一发，扛过最难的新书期。:

第17章：三年后的相见
    这个夜其实我并没有怎么睡，扪心自问，我是想回到过去的，回到那些她还爱着我的日子里，然后我们牵着手在沉默中欢喜。
    可是我终究活在现在中，活在她已经转身离去的背影中，然后狠狠想她，再嘲笑她无情
    黑夜转换成清晨，阳光不知道什么时候透过窗帘的缝隙照进了我的房间里，最后停在插着花的玻璃瓶上，氲出一个七彩的光圈，似乎昭示这又是一个很赞的早晨。
    是的，即便没有阳光的昭示这也是一个很赞的早晨，因为有一对新人将在今天喜结连理，我不应该用焦虑的情绪去污染这个早晨和他们的婚礼，我告诉自己必须要有一个阳光的姿态。
    我从衣柜里找出最帅的西服，又刮掉胡须，找来吹风机给自己吹了个很精神的发型，对着镜子笑了笑，确定自己很阳光后，这才准备离开这间屋子，去为方圆和颜妍送上婚礼的祝福。
    快中午时分，我和一众宾客在酒店外等待着迎亲的车队，也等待着以伴娘身份陪伴颜妍的简薇。
    迎亲的车队迟迟未到，听说是路上堵车了，这对我来说简直是折磨，此时我倒情愿早些见到简薇，而难熬的恰恰是这种见面前的焦虑等待，反正也避免不了要见面，倒不如求个爽快，或许见面后，我们只是心照不宣的把对方当作陌生人，这样，最好
    我挤出人群，坐在了酒店对面的石凳上，情绪更加的焦虑，这种焦虑很难用言语去形容，总觉得颜妍和方圆这场象征着圆满的婚礼对我来说是一种严酷的拷问。
    这种拷问不仅是情感上的还有物质上的，为什么我和方圆毕业于同一个学校，站在同一个起点起步，如今他事业小成与心爱的人修成正果，而我却是如此的落魄，一个人过着居无定所，四处举债的日子。
    自我的拷问中，我的心中充满无法呼吸的孤独和失落，这一刻我真的希望有一个女人陪在自己身边，帮我掩饰掉这些孤独和失落，让我带着一张至少看上去幸福的笑脸去祝福方圆和颜妍。
    抽了一支烟，终于从口袋里拿出手机，随后拨通了我的女房客米彩的电话。
    稍等了一会儿之后米彩接通了电话，我赶忙问道：“你起床了吗”
    “干嘛”米彩的语气有些警惕。
    我笑了笑，试图先让她放松戒备，然后才说道：“其实是想请你吃个饭”
    “没这个必要，我们算不上太熟。”米彩似乎都没考虑便拒绝了。
    “有这个必要，你想啊，你又是借我钱，又是收留我住下，对我来说简直是再造之恩，我要不请你吃一顿饭，不真成了你嘴里的人渣了嘛”
    米彩稍稍沉默了一下，我又趁热打铁的说道：“来吧，我地方都选好了，真诚的希望你给我一个机会，让我彻底摆脱人渣这个低级的称号。”
    米彩再次沉默之后对我说道：“吃饭的地方在哪儿”
    “雅茗大酒店。”
    “雅茗大酒店我没有听错吗”米彩言语间充满疑惑的问道。
    “当然没听错，只有五星级酒店才能显示出我请你吃饭的诚意嘛，所以你一定要来，这一顿饭抵我一个星期的工资呢”我加重语气带着诚意，带着装出来的“肉痛”说道。
    “知道了，等我20分钟。”停了停又补充道：“以后别这么铺张，诚心请我吃饭在哪里都一样。”
    我没想到米彩会顾及我经济的拮据，愣了愣才答道：“知道了，我在酒店外面等你。”说完我和米彩各自挂掉了电话，我的心中也终于松了一口气，我想：把米彩骗过来陪着自己，待会儿也就不会显得那么孤独和落魄了吧
    一刻钟过去，迎亲的车队还没有到，看样子他们是遭遇了一场空前绝后的堵车，而此时我已经不像刚刚那么焦虑，这让我觉得叫来米彩是一个很英明的决定。
    又过了5分钟，我看到了那辆红色的奥迪q7，米彩真的遵守约定来了，她将车子停在了露天的停车场，我立刻迎了过去。
    两人站在酒店广场的喷泉旁边，我先开口说道：“我还有点担心你不会来呢，没想到你还真准时，刚好20分钟。”
    “我可不像某些人把不信守承诺当作家常便饭。”米彩借机损了我一句。
    我不在意的笑道：“你说的某人就是我吧，没事儿你可以挑明了说，我不会和你生气的。”
    “你不生气是因为你脸皮厚”米彩又噎了我一句。
    我又笑了笑，却没有再说话。
    米彩向对面的酒店看了看，问我：“可以去吃饭了吗”
    “当然可以，不过得稍等一会儿，还要等几个人。”
    “还有其他人吗”
    米彩的话音刚落，一直等待的人群开始喧哗了起来，然后8辆贴着喜字，披着彩带的汽车呈一字形，驶进了酒店的院内，他们终于到了
    我顾不上和身边的米彩说话，目光不受控制的盯着那辆载着新娘的婚车看着，我知道简薇也坐在那辆婚车里，呼吸霎时变得紊乱了起来。
    一身新郎装的方圆先从婚车里走了出来，然后去车的另一侧帮颜妍打开了车门，用一个公主抱将她从车上抱了下来，这一抱让围观的人群中响起一阵掌声和欢呼声，洋溢着的幸福，瞬间将我淹没。
    人群的起伏中，我终于看到了从车上下来的简薇，她手上捧着一束鲜花，穿着宝石蓝的礼服，正午的阳光撒在她的手臂上，一片晶莹，而她的脸庞还是那么的漂亮，一双柳叶细眉下，桃花似的眼睛好似有水波在动，在我所有认识的女人中，她的眼睛是最美的。
    简薇将手中的花递给了被方圆抱在怀里的颜妍，然后随着人群鼓掌欢呼，至始至终却没有向我这里看上一眼，也可能她根本没有在意此刻我也在现场。
    我沉默了许久，做了个深呼吸，对身边有些弄不清楚状况的米彩说道：“我的朋友们来了我们进去吃饭吧。”
    米彩面色冰冷：“你是来参加朋友婚礼的，根本不是诚心邀请我吃饭，对吗”
    “我很诚心的，只是人多了一点。”
    “人渣”米彩骂了我一句从手提包里拿出车钥匙，转身向不远处停着的车子走去。
    我不可能让米彩走，是的我是忽悠了她，可是这样的忽悠对她而言没有一点伤害，至少还能吃上一顿喜宴，既然已经来了，再走就没有道理。
    我抬手拉住了米彩，语气也不受控制的变重：“你干嘛那么喜欢较真我请你来吃朋友的喜宴怎么了你只管吃饱了喝足了，又不会掉你身上的肉”
    米彩用包拍打着我，边走边说：“我再强调一遍，我不喜欢别人欺骗我从现在起，我不想再和你这个骗子、人渣有任何关系，麻烦你回去以后，立刻从我的房子里搬出去。”
    尽管我没有料到米彩的反应会这么剧烈，但仍抬手拽着她不让她离开，两人的拉扯中，一个身影站在了我们的对面。
    我的手还死死拉住米彩的手臂，同时抬起头看着对面的来人，心一阵阵剧烈的抖动我和米彩对面站着的正是简薇
    三年后的此刻，我们终于面对面的站在了一起。:

第18章：深情告白
    喷泉池里的水，顺着巨大的雕塑，瀑布式的向下流淌着，我和米彩、简薇这奇怪的三人组合在流水声中互相看着，一时谁也没有打破沉默。
    终于简薇笑了笑对我说道：“好久不见了，昭阳。”
    “嗯。”我只应了一个字，生怕字数太多让她听出我颤抖的声音，更害怕她知道我害怕。
    对于我的回答简薇只是笑了笑，又看着米彩问道：“你女朋友”
    我这才发现自己还死死的拽住米彩，也顾不上松开她，心想：如果米彩真的是我的女朋友，那足够证明我与简薇分手的这些年过的还不错，至少没有死在一个人的孤独中。
    我本能的不想让简薇看到我落魄的过着，在这种本能的驱使下，我竟然冲简薇点了点头，说道：“对啊，是我女朋友。”
    说完又紧张的看着身边的米彩生怕她当面拆穿我，把我变成一个笑话。
    米彩皱着眉沉默，似乎打算对我手下留情，又好似不甘心放弃这个绝佳的报复我的机会。
    我赶忙对米彩说道：“你不是公司有急事要处理吗赶紧去吧，回头我和朋友解释一下，他们会理解的。”
    米彩一挣扎甩开了我的手，似乎巴不得离开这里，什么话也没有留下转身向自己的车走去。
    红色的q7带着一阵气流，紧贴着我的身体开过，空气中似乎都弥漫着米彩愤怒的气息，看样子我是真的把她给惹怒了。
    喷泉还在涌动，现场却只剩下我和简薇，我点上一支烟，深吸了一口，装作一副无可奈何的模样抱怨道：“唉她就是忙，整天忙”
    “是吗，不过你这女朋友看上去挺不错的。”
    “什么叫看上去挺不错的，是当然不错”我站直身子不满的纠正了简薇的说法。
    简薇打量着我，半晌说道：“昭阳，你还是没变。”
    “什么意思”
    没等简薇回答，伴郎向晨在远处冲简薇挥着手，说司仪正在找她，有一个婚礼环节需要她去配合。
    简薇应了向晨一声，又看了看我，问道：“午宴马上开始了，你不进去吗”
    “我把烟抽完。”
    看着简薇离去的背影，我的心中充满失落，我想告诉她：她说的对，我确实没变，我还留恋着那些我们在一起的日子，我还记得：那天我不能与她的家人相见只能躲在角落里为她送行，我也记得，她哭泣着用口红在车窗上重重的写下了“等待”，我远远的看着，直到“等待”两个字在我的视线里彻底模糊，直到脸上挂着她永远也不会看到的两行泪
    我沉浸在过往的画面中，甚至想不顾一切的冲过去抱住她，告诉她我还爱着她，可就在刚才，我们久别重逢后的对话却是那么的苍白和无味，连个普通朋友都算不上，我知道那些在沉默中欢喜的爱恋已经离我们越来越远
    如果我的心是一座城市，这一刻，整座城市都在哭泣
    婚宴开始了，所有人依次落座，我和同事们坐在略靠后的地方，而简薇、向晨与新郎、新娘坐在最靠前的一桌。
    我忍住不去看简薇，可是根本控制不住，我很可笑，试问一个离别了三年，每天夜晚都会让我想起的女人，当她与我只有咫尺的距离时，我又怎能压迫的住自己想她的冲动。
    身边的同事和我说话，我心不在焉的应付着，却总在心里找一个理由向简薇那边看去，而至始至终简薇甚至没有给我一个回应的眼神，只是时不时与身边的向晨聊着，基本上说上几句便会露出会心一笑，两人很投机，而简薇的心情也似乎很不错。
    司仪在台上怂恿着方圆和颜妍做亲密的互动，台下的人纷纷起哄，我依旧不言语，酒却喝了一杯又一杯。
    恍惚中，向晨端着酒杯向我走来，我又端起酒杯一饮而尽，等向晨走到我面前时，我已经给自己倒上满满一杯酒，冲向晨喊道：“向晨小兄弟，过来给小爷趴下。”
    向晨笑了笑道：“谁趴还不一定呢这次准备喝几个”
    我和向晨所谓的趴下，是从大学时遗留下来的陋习，曾经年少轻狂，我们喝酒一定会把对方喝到趴下为止，那时，喝到最后唯一还站着的人会很牛逼的称趴下的人为孙子，大学的四年，我趴过，方圆趴过，向晨自然也趴过，于是我们三人交替着做了四年的孙子，却从来没有承认过另外俩人是爷
    事实上，自从走上社会后，我已经不会像大学时那样傻喝，但今天不管是向晨还是谁，只要和我端起杯子，随便什么酒，随便多少杯，我都会陪着，因为我替方圆和颜妍感到高兴，替自己感到可悲，这么多的情绪下，或许酒才是我最好的解药。
    换了个大规格的高脚杯，我倒上了几乎满杯的白酒，端起酒杯对向晨说道：“和以前一样，一人一杯，喝不下去了，赶紧趴地上装死，别求饶，别解释。”
    众人被我的话逗乐，一阵哄笑，只当作我们在开玩笑，我却不眨眼，真的端起杯子两口喝掉了满满一杯白酒，然后将杯子朝下示意已经喝完。
    一片惊叹声中，所有人的注意力全部从方圆和颜妍的身上转移到我和向晨的身上，包括简薇也看向了这边。
    “昭阳，这都毕业了好几年了你还是这么生猛，不过这酒我一定会喝，因为今天我特高兴。”说完也一口喝掉了杯中的酒，然后向简薇那边看了一眼。
    我发现了这个细节，心中的一根弦忽然被拉扯，我明白向晨嘴里的高兴是为了谁。
    大学时，我和他一起追求简薇，可是简薇却选择了我，然后他便与简薇兄妹相称，仍旧给予无微不至的照顾，当然，这在那时看来是一种释怀，可现在我与简薇已经分手，且简薇也已经回国，如果简薇还单身，那么他完全可以名正言顺的再次追求简薇。
    我沉默不语，向晨却又倒上满满一杯白酒对我说道：“昭阳小兄弟，帮个忙，咱们再来一杯。”
    我点了点头又倒上一杯白酒，准备一饮而尽，向晨却按住了我的杯子，道：“这次我先喝。”
    向晨说完一仰头便喝掉了一整杯白酒，然后将酒杯放在桌子上又向简薇那边走去。
    简薇用一种关切的语气责备向晨：“你少喝一点酒，这么喝酒不怕伤身吗”
    “借着喝的这些酒，想和你说说心里话”向晨说完仰起头闭上眼睛做了个深呼吸，然后向司仪借过了话筒，看着简薇整个人进入到深情款款的状态中。
    我忽然有一种预感，接下来会发生的一幕足够撕裂我
    全场鸦雀无声，此刻向晨的表情充满真挚，温柔中带着动情，他紧紧握住简薇的手，凝视许久说道：“今天是一个充满喜气的日子，也是我期待了很久的日子简薇，我深爱了你5年，从来没有变过，哪怕你和昭阳在一起，我也没有放弃过爱你曾经我以为昭阳会给你幸福，我选择了默默祝福你们，可事实证明你们的恋爱是失败的，我不会去评价你们的爱情，毕竟爱情是自由的，谁再去纠结过去都没有意义现在你单身了，我希望你可以做我的女朋友，我真的愿意为你付出一切，哪怕你还打算回美国，我也愿意随你出国，总之天涯海角我都会陪着你，就像两年前我去美国陪着你的那段日子逗你开心，给你幸福”
    我的心好似炸裂开般疼痛，向晨的话让我想起了一个事情：那是我和简薇分手后的一个月，向晨的确出国了一段时间，只是当时他没有告诉我们去了哪个国家，现在可以确认他是去了美国陪伴着失恋后的简薇，原来这些年他一直和简薇保持着联系。
    所有人都在等待简薇是否会答应向晨，我却在这一刻彻底明白，大学时的简薇爱的是一种感觉，毕业后爱的却是门当户对。
    无论从哪一方面来看，向晨和简薇都是最般配的我想：也许我已经知道了简薇即将给向晨的答案。
    撕裂的疼痛中，我仿佛又看到了那天为她送行时，她哭泣着用口红在车窗上重重写下的“等待”:

第19章：天空之城
    简薇用一种没有人看得懂的表情和向晨对视着，向晨从口袋拿出了似乎早就准备好的精致礼盒，然后打开，里面是一条水晶镶嵌着钻石的项链。
    灯光师灭掉了大厅里的灯，用一束追光灯将向晨和简薇的身姿映衬的是那么光鲜，而我已经在昏暗中感觉不到自己的存在。
    “这条水晶钻石项链是我请国内最好的珠宝设计师设计的，全世界仅此一条，我给它起了一个名字挚爱，代表着我对你最真挚，最纯洁的爱，就像钻石和水晶一样，给我一个机会，让我亲手为你戴上好吗”
    我想告诉向晨，他说的不对，只要有钱谁都可以为女人送上一条水晶钻石项链，而爱情中衍生出的真挚和纯洁却是发自内心的，不需要借助任何物质的。
    可是这么一个最纯真的道理又有多少女人会相信呢钻石的闪亮早已经迷了她们的眼睛。
    我终究没有去反驳向晨，只是将自己封存在心中的那座城池里越缩越小
    现场所有人都被向晨所打动，他们用掌声鼓励着简薇接受来自向晨的表白。
    简薇向黑暗中的角落看了看，终于在沉默中点了点头，于是掌声和欢呼声更加热烈了起来，向晨满怀激动的为简薇戴上了项链，这一刻，一对男女在方圆和颜妍的婚礼上定情，喜上加喜
    此刻，除了我，已经没有人再记得起那个黄昏的雨中，我们约定要拍一组主题为“沉默着欢喜”的结婚照。
    婚宴在人群的沸腾中接近尾声，前来参加婚礼的宾客互相道别，我迈着晃晃悠悠的步子独自向酒店外走去。
    酒店外的阳光真好，刺的我睁不开眼睛，我扶住身边的一根立柱，眯着眼睛看着蓝天白云，酒醉的晕眩中，我好似看到了自己心中的那座城池随着漂浮的空气飞上了天空，与蓝天白云融合，渐渐晶莹剔透，看不到一丝孤独和伤痛
    穿着婚纱的颜妍和方圆一左一右扶住了摇摇欲坠的我。
    颜妍带着歉意对我说道：“昭阳，对不起我们事先真的不知道向晨会在我们的婚礼上向简薇表白你心里一定不好受，对不起”
    “哈哈我不难过，怎么会难过呢对了，你们有没有有没有看到我心里的那座城池飞到了空中，藏在阳光的里面晶莹剔透”我含糊不清的说着，又从烟盒上抽出那层透明的薄膜，覆在眼睛上找寻着那座天空之城。
    颜妍和方圆对视了一眼，方圆抽掉我手中的薄膜对我说道：“别说醉话了我找司机送你回去。”
    “不用这么麻烦，我自己回的去，我去打车。”我说着挣脱了颜妍和方圆扶住我的手向街边走去。
    步履蹒跚中，我看到了简薇搀扶着酒醉的向晨从另一边走来，她一边走一边从向晨的口袋里掏出车钥匙，然后打开了那辆黑色路虎的车门，方圆和颜妍赶忙过去搭着手帮简薇将向晨扶进了车里。
    其实看着这样的画面我一点也不悲伤，至少我还能艰难的站着，而向晨已经醉的不省人事，这一次趴下的是他，他是孙子，我是爷，一个在孤独中伤痛的爷
    我立在原地，看着简薇启动了车子，然后载着向晨向那片城市的繁华驶去。
    这个下午我坐在护城河边的绿化带上抽了一支又一支烟，终于无烟可抽，我闭上眼睛躺了下去，感受着秋天午后的风从我的身边吹拂而过。
    哪怕喝了过量的酒，可心里的极度疼痛竟然让我没有昏睡过去，而痛苦却在酒醉的另类清醒中被放大数倍。
    过去她在车窗上重重写下的等待，今天她沉默着点头接受向晨的表白，两个画面交替着在我的脑海中出现，越闪越快，好似要将我撕裂，我在痛苦中紧紧抱住头，蜷缩着身子呜咽着。
    心里的疼痛越来越难忍，我真想了结自己的生命，去追随那座已经从我心中剥离，幻化成为天空之城的城池。
    我用残存的力气从口袋里掏出手机，在通话记录里找出最近的一个通话记录当即拨了出去。
    拨通后许久，电话才被接通，里面传来米彩坚决的声音，她对我说道：“这次不管你用什么借口我也不会再姑息你了，今天你必须搬出去，我不想一个骗子住在我的房子里。”
    我笑了笑，语气出奇平静的对米彩说道：“如果你现在有空，赶紧来护城河。”
    我看上去无厘头的要求让米彩更加的愤怒，她语气很重的问道：“我为什么要去”
    “快来阻止我，我想跳河，真的会跳”
    我没有等米彩应答抬手将手机扔进了护城河里，我没有骗米彩，酒精和痛苦的驱使下我变的麻木不仁，真的想去追寻那座晶莹剔透的天空之城。
    一阵暖风带着惬意吹来，没等我迈出步子，积攒的酒劲忽然冲了上来，抬头看了看蔚蓝的让人晕眩的天空，身子忽然就软了下去，倒在地上昏睡了过去。
    当我醒来时天色已经很暗，护城河两边的路灯已经亮起，倒映在河面上随着水波晃荡着，岸边的马路上不时传来汽车的鸣笛声，视觉和听觉的双重刺激下，模糊的世界忽然变的真实了起来。
    我头疼的欲裂，却茫然的看着天空争相闪烁的繁星
    一阵让人舒适的女人幽香随着夜晚的秋风飘进了我的鼻腔里，我撇过头看了看，竟然是米彩坐在我的身边，我的身上正披着她的外套。
    我从地上坐了起来，米彩这才发现我醒了。
    “你醒了。”
    “你怎么来了”
    我们几乎同一时间向对方说道。
    又一阵夜风吹来，已经泛黄的枫叶落了下来，掉进不远处的河里，在点点星光的陪衬下随波逐流。
    我们俩人都看着河面，片刻米彩才回答了我的问题：“我来看看你死了没。”
    “什么死不死的”我疑惑的问道，早已经忘记了昏睡前给米彩打电话的事情。
    “所以你又在欺骗我，是吗”
    “我完全不知道你在说什么啊”我感叹道。
    米彩耐住性子对我说道：“你中午的时候给我打了电话说你想跳河，如果你还有疑问的话可以看你手机的通话记录。”
    “那我看看。”我说着开始摸起了口袋。
    “咦我电话呢”
    再次看向河面，终于记起电话已经在冲动之下被自己扔进了护城河里，随之记忆被打开，想起确实在中午时神经病似的给米彩打了电话说要跳护城河
    我有点歉疚的对米彩说道：“不好意思啊，我中午酒喝多了，说的是醉话，真不是欺骗你的。”
    “人渣、没有德行的骗子”米彩丝毫不留情的骂道。
    “你别这么骂我行吗”停了停我又说道：“不就跳河吗，我现在给你补上，不算迟吧”
    “你跳去吧。”米彩看着河面对我说道。
    “跳就跳。”我说着向河边走去，一跃站在了河边的护栏上。:

第20章：天空之城2
    我迎着风站在护栏上，睁大眼睛想在水波流动的河面找到那座“天空之城”的倒影，可看到的仅仅是霓虹灯闪烁下的城市浮华。
    清醒后的我意识到，自己竟然是如此的害怕死亡，害怕被淹没在深不见底的护城河里。
    我回头看着米彩，她看上去却是那么的无动于衷。
    “你真不打算劝劝我吗”我皱了皱眉问米彩。
    “我为什么要劝你”
    “可是跳下去我真的会死的啊”
    “死的是你又不是我。”米彩依旧是一副不惊不诧的表情说道。
    我从护栏上跳了下来，怒道：“我一点没看错你，你就是一个毒妇，为了达到自己的目的，不惜让别人去死。”
    “我没有目的，是你自己说要跳河的。”米彩依旧说的很淡定。
    我更加愤怒了，指着米彩说道：“你能不能别这么淡定的把我往死里整我记得我打电话是让你来劝我别跳的吧，按照我设定的剧本，你就不该这么演”
    “我来的时候你和死人一样躺着，本来就不会跳，为什么还多此一举的给我打电话耍我很好玩吗”米彩的言语间终于有了怒意。
    我有点憋屈，当时冲动之下我确实会跳，谁知道命不该绝，忽然酒劲就冲了上来让我昏睡了过去。
    我不知道怎么和米彩解释又信口胡说，道：“我是真的想跳护城河的，临跳的时候我想起来还欠着你一万多块钱没还，我死了是不要紧啊可这钱就没人还你了，所以我一狠心就没跳，因为我是个有良心、有道德底线的人，绝对不会做那种欠债不还的缺德事儿的。”
    “说的真是悲壮啊”米彩看着我似笑非笑的说道。
    “是真的悲壮好吗你不知道我当时有多挣扎，一边是死了以后的解脱，一边是欠债不还后良心上的谴责，很难选当然，最后我艰难的选择了守住道德底线，所以我还活着。”我表情夸张的说道。
    米彩似乎不愿意再听我胡吹乱扯，从地上站了起来，准备离去。
    “等等。”我喊住了米彩。
    “又怎么了”米彩的言语间已经非常不耐烦，说着穿上了她刚刚盖在我身上的外套。
    “你是不是从下午就一直坐在这里守着我”
    “我是来给你收尸的，又不是来劝你的，所以我傍晚才来。”米彩用她特有的平静说道。
    “唬谁呢，你来给我收尸还帮我盖上外套”我带着意味深长的笑容拆穿了米彩的谎言。
    米彩回头看着我冷冷说道：“尸体上都会盖一件东西遮住遗容，难道你不知道吗”
    我被米彩说的哑口无言，就这么呆愣着，注意力也从和米彩的斗嘴中跳了出来，于是还没有完全消化掉的酒精又开始在我的体内兴风作浪，我一阵晕眩，随之产生了强烈的呕吐感。
    我趴在护栏上，将自己掏空了般的往护城河里吐出呕吐物，中午的酒我实在喝的太多了。
    吐完，我虚脱似倚着护栏坐了下来，闭上眼睛，我的神志越来越清醒，于是中午在方圆和颜妍婚礼上经历的画面再次出现在我的脑海里，随之一阵撕裂般的疼痛充斥在我的身体里。
    那一刻，向晨帮简薇戴上意味着定情信物的钻石水晶项链，我多么想不顾一切的告诉简薇：我想回到过去，在沉默中欢喜的过去，有情有爱的过去
    可是从来没有回得去的过去，我失去了简薇，永远只能旁观着她在别人的世界里幸福着
    撕裂的疼痛中，眼角传来温热感，我好似哭了
    一定不是我在哭，是那座天空之城在哭泣，她在用眼泪分解着我内心的悲戚。
    “你哭了，擦擦眼泪。”
    我睁开眼，原来米彩还没有离去，她递给了我一张纸巾。
    我没有去接纸巾，眼泪还是让风吹干了最好，才不会留下任何痕迹。
    米彩蹲下来看着我，语气终于轻了些问道：“是不是我刚刚的话说的太重了我不该嘲笑你是尸体。”
    我沉默许久低声说道：“其实和你没关系，哪怕真的是一具尸体，也只是死之前疼痛了一下，可是活着的痛才是撕心裂肺的这种感觉你懂吗”
    米彩摇了摇头，道：“我不懂，我现在想的都是你什么时候会从我的房子里搬出去。”
    “你就那么烦我吗”我笑了笑问道，眼泪好似已经被风干。
    “是的，你的行为实在不会给我什么好映像，你是一个不折不扣的混蛋”米彩直言不讳的说道。
    “是吗可是你不知道，你眼中那个坏事做尽的混蛋，曾经心里也有过一座干净的城池”
    “我不太懂你在说些什么。”
    “你不需要懂因为今天这座城池已经从我的身体里脱离，成为了一座我永远也触摸不到的天空之城”
    我低头摸索着口袋，却已经没有一支烟供我燃烧掉惆怅，缝补我碎裂的灵魂。
    米彩没有在言语，她在我的身边坐下，以同样的姿势倚在身后的护栏上，我们的四周越来越安静，好似被夜幕隔离在城市的喧嚣之外，一阵夜风吹拂过，吹出了众生平等，吹灭了人间烟火
    我看到了地上有一支只被我抽了一半便掐灭掉的烟，捡起来吹了吹再次点燃，烟草的味道再次弥漫了开来，又在朦胧的灯光下消散
    我终于对米彩说道：“我知道你希望我走，我会搬出去的，就明天。”
    “这次是真的吗”
    “是真的我连一座城池都丢了，还会在乎一间屋子吗”
    米彩似乎有些好奇我总是提起那座城池，她问我：“你说的那座天空之城到底是什么模样”
    我想了想说道：“她是一座晶莹剔透却总是沉默的城市，她有一种魔力，会让人忘记烦恼，忘记伤痛，忘记浮华，当你住进去的时候，什么都不再重要，因为你会化身成为一只晶莹剔透的鸟儿，冲破一切束缚穿梭在自由的风中”
    “可是鸟儿终究要落地的，落地后它还会晶莹剔透吗”米彩看着我问道。
    “不知道因为我还没有想过落地后的模样。”
    或许我可怜的模样引起了米彩的同情，这个夜，她没有把我一个人丢弃在河边，我坐着她的车向那座繁华的有些虚幻的城市驶去，而我已经下定决心，过了这个夜晚我将从那间陈旧的屋子搬出去，反正我的生活也不会再坏到哪儿去，倒不如成全米彩，还她一个清静。
    一路上，我们各自沉默，这种沉默我理解为米彩依旧不满于我今天数次欺骗于她，而我现在的落魄和可怜也不能完全熄灭她愤怒的火焰，能从郊外把我给带回去已经表现的很有人情味了。
    回到我们住的小区，米彩停好车，我和她一前一后向楼道口走去，却意外的发现板爹正在楼道口的台阶上坐着，身边放着的是那只已经用了数十年的老式黑色公文包。:

第21章：一只蟑螂的意义
    我和米彩迎着板爹走去，我问道：“板爹，你来怎么不给我打电话啊，这晚上气温降的厉害，你这么干座着多冷啊”
    “打了，你关机了。”板爹的回答依旧很木讷，没有一丝感情se彩。
    板爹这么一说，我才记起手机被我发酒疯扔进护城河里了，心中不免一阵肉痛，自己钱没挣多少，做的全是败家的勾当。
    米彩和板爹打招呼：“叔叔，好”
    “你也好，你们还没吃饭吧，我在超市买了些菜，给你们做饭。”板爹说着从身后拎出一只方便袋，里面有鱼，还有一些蔬菜。
    “叔叔，你上次熬的粥很好吃，做饭也一定很好吃吧。”米彩用一种从未在我面前有过的笑容对板爹说道，这让我意识到，我确实是一个不讨喜的人，而不是米彩的姿态高。
    对于米彩的称赞，板爹只是笑了笑，随后示意我们上楼。
    上楼时，米彩在前面走着，我和板爹落在后面，我有些意外的问板爹：“板爹，你这几天都待在苏州没回去吗”
    “我又去广州参加了一个展会，回来时路过苏州。”板爹的回答依旧简洁。
    我想想也是，马上快冬天了，是板爹所在的国企，暖器订单最多的时候，差不多每年这个时间板爹都得去不少地方采购原材料。
    回到屋子里　，板爹直接进了厨房，开始动起了手，米彩想去厨房给板爹帮忙，却被板爹拒绝了，然后回了自己的房间不知道忙些什么，而我则坐在客厅里发呆，心中仍一阵阵苦涩，我知道这种苦涩会陪伴我许久，直到我彻底忘了简薇的那天。
    小片刻米彩从房间内走了出来，换了一身居家服，这让她看上去亲切多了，不过却美丽依旧，似乎美丽漂亮就是她骨髓里的东西，随便怎么打扮都美。
    “像个雕塑似的坐着就不能去厨房帮你爸吗”米彩似乎不满板爹忙的时候我却无所事事。
    “你不懂，他喜欢一个人做饭。”
    “还有这样的事情”
    “因为他把做饭当乐趣，别人帮忙就是抢他的乐趣。”
    “哦，那他做的饭应该很好吃吧”
    “你又不是吃货，问那么多干嘛。”
    “非要是吃货才能问吗，谁都有好奇的权利。”米彩再次情绪不满的和我针锋相对。
    “待会儿不就知道了吗，不差这一会儿。”
    米彩没有和我追根究底，转身回了自己的房间，然后抱着一只脏衣篓向卫生间走去，我有点诧异，原来女神也是要洗衣服的。
    卫生间里传来水流的声音，然后洗衣机滚动了起来，听着规律的滚动声，我更加的失神，一瞬间甚至感觉不到自己的存在。
    尖叫声从卫生间传来，自然是米彩的声音，分贝之大瞬间将我从失神中唤醒，而板爹已经先我之前，手拿大勺跑向了卫生间，随后我也跑了过去。
    尽管我和板爹将阵势弄的很大，狼也能被打死，但此时的米彩却只是和一只趴在浴缸上的蟑螂对峙着，蟑螂有恃无恐的抖动着触须，而米彩已经花容失色，这明显是一场不对称的较量，可笑的是处于弱势一方的是竟然是一个大活人。
    米彩见我来了本能的往后退了退躲在了我的身后，简直和9点档的狗血韩剧上的情节一模一样，我也因此获得一个英雄救美的机会，尽管我的对手只是一只蟑螂。
    我走到浴缸边上提着蟑螂的触须将它拎了起来，蟑螂的情绪非常不稳定，一阵剧烈的挣扎，米彩又是一阵尖叫，我心中好笑，在她每次把我噎得想吐血时，一只埋伏在阴暗角落里的蟑螂却能把她给吓死，这便是一物降一物。
    我将蟑螂提了提，对板爹说道：“加个菜吧，好久没吃肉了，爆炒还是清蒸呢”
    米彩一阵犯恶心。
    板爹似乎很维护米彩，脸一沉说道：“别闹，赶紧扔了。”
    我提着蟑螂不屑的冲米彩一笑，这才将蟑螂从窗户口扔了出去，随即叹息说道：“唉要是没摔死也成了一只无家可归，生活不能自理的残疾蟑螂，还不如长点心摔死算了”
    米彩自然知道我是借蟑螂损她总是把我往外赶的行为，但依旧没从刚刚的蟑螂事件中缓过神来，只是表情惊恐的沉默着，于是我忽的产生一个幼稚的有些好笑的想法，要是富人们都像米彩这么害怕蟑螂，我就揣一口袋蟑螂去敲诈勒索，准能轻松致富。
    突发事件结束之后板爹依旧去厨房忙碌着，而米彩却不准我离开卫生间，让我陪她洗完衣服，害怕再从哪个角落蹦出一只蟑螂，也有可能是一群，总之肯定是刚刚那只蟑螂的亲属们。
    片刻之后终于洗完，米彩将衣服从滚筒里拿了出来，我则坐在浴缸上看着她。
    沉默了一会儿我对她说道：“我明天要搬走了。”
    “我知道。”
    “你一个人应该挺寂寞的吧”
    “我为什么要寂寞。”
    我假装很失落的说道：“是哦，你怎么会寂寞呢，这里可有蟑螂甲乙丙丁陪着你，没事儿和你玩玩捉迷藏的游戏，热闹的很”
    米彩怔住了，随即带着怒意看着我，我却很淡定的说道：“赶紧去把衣服晾了，待会儿要吃饭了。”
    饭桌上，我、板爹，米彩三人各坐一边，一向木讷的板爹出奇的主动问米彩：“饭菜还合胃口吗，姑娘”
    米彩点头应道：“叔叔做的饭菜很好吃”
    我知道这绝对不是恭维，板爹做的饭菜真的很赞，尤其是糖醋鱼，堪称一绝，而米彩也很识货，尽挑着糖醋鱼吃。
    在米彩称赞后，板爹点头笑了笑，然后看了看我，仿佛告诉我：“儿子，你爹只能帮你到这儿了，剩下的要靠你自己了”
    我倒情愿自己错误的解读了板爹眼神中所表达的意思，因为我和米彩完全没有可能往情侣的身份上发展，一来，她极度厌烦我；二来我还没从简薇和向晨给的阴影中走出来；三来，也是最重要的一点，我配不上她，试问谁见过一个开着豪车的漂亮姑娘会爱上一个不靠谱的人渣的
    我们能相遇并不是什么美妙的安排，只是上天为了让我明白人与人之间的差距到底会有多大，然后让我死在羞愧难当中，真他妈缺德的老天
    胡思乱想中，板爹又开口对我说道：“昭阳，你待会儿吃完饭把水管修一下，接口处有点儿漏水，天再冷一点弄不好会爆管。”
    “知道了。”我应了一声。
    板爹点了点头，仅过了一会儿又对我说道：“下次我来从家里面多带一些米和面粉，你下班的早就回家做饭，外面吃浪费又不卫生。”说完一会儿后又补充道：“你们两个人住在一起，你要多照顾人家姑娘一些，做饭你也会，平时多干一些活儿。”
    按照我和米彩的约定明天我就得搬出去了，板爹还用他的幻想将我和米彩以后的生活强行捆绑在一起，我有点无奈，但又言语不得，比如搬出去这样的事情告诉他，他多半要失望。
    我又点了点头，然后看了看米彩，她的表情却没有什么变化，只是很专注的吃着饭。
    终于板爹的注意力从我的身上转移到米彩身上，他又问米彩：“姑娘，我们家昭阳和你住在一起没给你添麻烦吧”
    我生怕米彩揭露我的种种罪行，在桌下用脚踢了踢她，示意她别乱说话，却不想她趁势一脚重重踩在我的脚指头上，疼的我差点扔掉手中的筷子。
    “叔叔，他挺好的就是总喜欢在屋子里吸烟，说了也不改。”米彩先褒后贬的向板爹揭露了我的罪行。
    板爹沉着脸看着我，我假装没看到，可板爹的眼神依旧犀利，不依不饶的看着我，米彩则一副幸灾乐祸的表情。
    “改，我改。”我在无奈中妥协，却觉得这样的妥协毫无意义，米彩也够无聊，我马上都搬走了，在不在屋里抽烟还值得较劲吗
    这个小插曲过去之后，板爹的心情似乎不错，让我去厨房拿来了他上次带来的糯米酒，我帮板爹倒上一杯，又问米彩：“你要喝一点吗”
    米彩将自己面前的空杯子往前面递了递，道“喝一点。”
    我给米彩倒上少许，自己也倒上少许，于是三人围着一张不算大的桌子，在这个万家灯火的夜里，吃了一顿有家庭气息的晚餐。
    不要误会，我说的家庭气息仅仅区别于在外面用餐，因为米彩和我们并不是一个家庭的人，恐怕等我搬出去以后，在这座偌大的城市，碰上一面都难:

第22章：升迁的机会
    吃完饭我和米彩将板爹送到小区外面，板爹住的宾馆就在马路对面，不过明天早上他就得离开了。
    板爹临走时我问他：“板爹，你下次什么时候来苏州”
    “有时间就来，下次来我给你们带些米和面粉。”板爹应道。
    当板爹强调你们时，我心中又是一阵无奈，等他下次来，我早已经离开米彩的房子又不知道漂泊在这个城市的哪个角落了，实际上我并不希望板爹来苏州，因为我的一事无成，我的落魄，总是让我在面对他时存在极大的愧疚。
    板爹又叮嘱不语的我：“你记得待会儿回去后把漏水的水管修了。”
    “记得的。”
    板爹点了点头，拍了拍我的肩膀，随即没有再言语，转身离去。
    看着板爹离去的背影，我知道他想对我说些什么，只是他没说出来，他并不想给我太多的心理负担。
    我点上一支烟，心中一阵阵挡都挡不住的失落，就在今天方圆和颜妍结婚了，简薇成了向晨的女友，而我不提也罢。
    我想：我该回去收拾行李了，明天的夜晚在这座城市找一个可以安生，却不能立命的角落住下来。
    米彩先我之前上了楼，我将一支烟抽完才回去。
    进了屋我找到工具箱将板爹说的那段漏水的水管换掉了，又查看了其他一些地方，确定没什么隐患了，这才回到自己的房间收拾起了行李。
    米彩不知道什么时候站在了我的房门口，她问我：“刚刚漏水的水管你修好了吗”
    “嗯，其他地方我也检查过了，以后如果家里面水管坏了，还有换灯泡什么的，你就打电话给我，我来帮你搞定。”我一边说，一边将吉他装进了盒子里。
    “哦，可是屋子里还有蟑螂呢，你有办法赶走它们吗”
    我笑了笑和米彩开起了玩笑：“我这么一个生猛的大活人你都赶的走，几只小蟑螂你还搞不定吗”
    米彩没有言语，只是看着我。
    “和你开玩笑的，明天下班后我买些杀虫粉在卫生间撒上，马上快入冬了，蟑螂一般也不活动了，所以你用不着担心。”
    “哦。”
    米彩又回了自己的房间，我依然收拾着自己的行李，收拾了一半，我坐在床上休憩着，又四处张望着，从烟盒里抽出一支烟却终究没有点燃，我混蛋了这么久，离去时还是做一个言而有信的人吧，尽管这只是一件微不足道的小事情。
    又将烟放进烟盒里，我躺在床上习惯性的看着天花板，将自己的心思放空，不愿意再去回想中午发生的事情。
    次日，我按部就班的去上班，今天和i的代表还有一次约谈，这是i在我们商场设柜前的最后一次接洽，如果顺利的话我将会短暂的获得一个喘息的机会，自从方圆将i的担子交给我，我一直在超负荷工作着。
    我和i方的代表站在商场的广场上商谈广告位的事情。
    i的代表问我：“你们承诺给的正南门中央位置的广告位一定要给我们尽快落实，配合我们的开业宣传。”
    “肯定没问题的，这块广告位我们早就给你们i预留下来了，你们能进场在一定程度上也提升了我们商场的经营档次，商场的优质资源肯定先给你们这些国际一线品牌使用的。”
    i的代表点了点头，道：“我们i愿意进你们商场也是因为在企划案上看到了你们的诚意，苏州高档商场可不只有你们宝丽百货”
    “是的。”我应了一声，却不愿意说太多奉承的话。
    陪着i的代表在商场里面绕了一圈，她忽然驻足看着摆放在过道中间的宣传海报。
    “赵小姐，怎么了”我有些疑惑，她正在打量的这组宣传海报正是当初乐瑶拍的。
    “这个平面模特你觉得怎样”她问我。
    “镜头感很强，可塑性也很好，气质和容貌比较偏国际化，能够很艺术性地创造产品的广告形象，对了，她还有四分之一的意大利血统。”我如实答道。
    “那挺巧的，我们i正是意大利的品牌，你和她很熟吗”
    我愣了愣才答道：“算朋友吧。”
    赵小姐点了点头又打量海报上的乐瑶，片刻对我说道：“我觉得她的形象气质很符合我们的产品定位，你联系她帮我们拍一组开业的宣传海报吧。”
    我有些犯难，道：“恐怕不行，她正在横店拍戏，这几个月应该都没有时间的。”
    赵小姐皱了皱眉，道：“我不想听到恐怕、应该这样的字眼，你的回答会让我质疑你们商场的执行能力，我们已经洽谈到这一步了，我不希望这样的小事情影响我们之间的合作关系。”
    这样直白的威胁让我心中一阵不爽，但想到这个项目关系到方圆的工作前途，我没有发作，但心中本能的不想联系乐瑶，再者，拍这样的宣传海报可能要去其他地方取景，不是一两天能够完成的，而乐瑶做为一个新人进剧组，不可能让整部戏去配合她的时间，作为乐瑶自然把拍戏当作头等大事去对待，我让她回来，不是为难她嘛。
    “赵小姐，我尽力和她联系，但到底能不能空出时间，我也不能给你打包票。”我应付道，心中却根本没打算去联系乐瑶。
    赵小姐不耐烦的摆了摆手说道：“算了，这个事情我就不为难你了，我去找你们陈经理谈。”说完撇下我独自向办公区走去。
    果然不出我意料，回到办公室小片刻，那边经理室便打电话通知我过去。
    我心中又是一阵不爽，这明显是拿上级来压我，对于我这样的小职员，她是懒的和我说太多废话的。
    我进了经理室，经理陈景明龙颜不悦的端坐在办公椅上。
    “我来了陈经理。”
    “你知道我为什么找你吗”陈景明冷着脸问我。
    “不知道。”我消极的回应着。
    陈景明手指敲击着桌面声调都高了几分：“昭阳，你怎么就这么搞不清楚状况，i是第八个进入我们商场的国际一线品牌，你知道这对我们商场意味着什么吗意味着按照国际评级标准，我们商场正式达到顶级百货b类的水平有着里程碑式的意义”
    “经理，你不自问自答我也知道的。”
    陈景明压住火气对我说道：“如果这个关键时候出意外，不光你个人，我们整个企划部都吃不了兜子走”
    “你别为难我啊，平面模特那边要是档期实在安排不下来我有什么办法再说这次在我们商场设专柜的项目，双方都投入了大量的人力资源，为了宣传海报这样的小事情，也不至于毁了谈了这么久的合作吧。”
    “在合同没有正式签订前，谁都不能报侥幸心理，其他商场都虎视眈眈的盯着i这个品牌呢，不排除i会临时终止合作计划。”陈景明的表情愈加严肃的说道。
    我继续无奈的说道：“就算公司把我开了，这个事情我也不能打包票啊”
    陈景明用一种让人发毛的眼神盯着我看了许久，说道：“有件事情你恐怕还不知道，董事会很看重这次i在我们公司设专柜的事情，如果能够顺利设柜，咱们企划部会有重大的人事变动，方圆作为整个项目的直接负责人，有机会坐上企划部副经理的位置，而你有很大机会顶替方圆成为文案企划组的组长”
    今天三更，　三更完毕。　来，再看的点个章节下面的顶，　我看看来了多少以前的老读者，　网站的推荐还没正式给，现在看的基本都是上本书的读者吧。:

第23章：欠债还钱
    在关乎到放圆和自己的晋升机会前，我在心中认真权衡了起来，其实我自己还好，主要是方圆，如果真的能晋升为企划部副理，待遇和在公司的地位都将有一个质的飞跃，前途一片光明。
    “昭阳，这个事情你要搞不定，我让方圆回来操办，他那什么婚假也别休了”陈景明一副逼迫的表情看着我说道。
    “别啊，经理我要搞不定他更搞不定，他和那个平面模特又不熟。”
    陈景明又放柔了语气对我说道：“其实马上就要签订进场合同了，据我猜测i那边也就是借平面的模特的事件最后考验一下我们公司的合作诚意，即使没有这个事件，估计也会制造其他突发事件的i最后会不会在我们百货设专柜，不仅关乎公司利益，也关乎到我们企划部的利益，包括你自己，所以无论你想什么办法也要帮公司渡过这最后一关。”
    在心中权衡了半晌，我终于点头说道：“我尽力吧。”
    “尽力可不行，是一定要办成，这个你必须要和我保证。”陈景明扶了扶眼镜，语气中没有一丝可以协商的余地。
    这个事情无论成不成都要去办，现在只能寄希望于乐瑶能够空出档期，反复权衡之后，我点头说道：“这个事情我一定办成。”
    陈景明终于如释重负的长出了一口气说道：“那太好了”
    我心里想道：“你是好了，我得厚着脸皮去求一个我最不愿意求的女人，你他妈知道否”
    在我准备退出去时，陈景明又喊住了我：“昭阳，你先别打电话联系那个平面模特，她不是在横店拍戏吗你明天直接去横店，你千里迢迢赶过去当面和她说这个事情，她就不那么好拒绝了”
    “经理考虑周全，经理英明”我挤出笑容说道，却怎么看，怎么觉得他像一只不要脸的老狐狸，他这么破釜沉舟的干，想过别人如果档期安排不开，又很难拒绝，是什么感受吗
    这个下班后的傍晚，我坐在回去的公交车上，心中阵阵烦躁，烦躁的根源产生于明天要去横店见乐瑶，今天晚上又要搬离那间住了两年的屋子，随之烦躁演变成憋屈，我好似从来都不能决定自己的生活，往往别人的三言两语便将我的爱情、工作和生活冲击的支离破碎，比如简薇，比如i的那个女代表，比如米彩。
    回到那间陈旧的屋子内，我下意识的往米彩的房间看了看，她的房门依旧紧闭，可能还没有回家。
    她是否回家和我没有一点关系，现在我要做的就是遵守自己的承诺从这间屋子里永远搬出去。
    我回到自己房间又收拾起了自己的行李，其实昨天已经收拾的差不多了，只是将床上的一些用品打包便全部收拾妥了。
    东西收拾完我打开电脑在同城网上寻找那种可以拎包即住的房子，找了几个符合条件的却全部需要交半年的租金还要押三个月的房租，这么一算至少要准备一万元的房租，我顿时犯了难，我现在身上也就只剩几千块钱，上个月的工资还得等到后天才发，就算发了，我也不能全部用来交房租吧，总要留一些做生活费的。
    无奈之下我只得降低要求开始找那种可以合租的，房租相对少一些的房子，而时间就这么悄然流逝，回过神时夜晚已经让这座城市万家灯火。
    我重重的抹了抹脸缓解长时间对着电脑的疲倦，休息一会儿还得继续找住的地方，总不能真的流落在街头吧，我已经够落魄的了
    茫然的看向窗外，自己的灵魂再次孤寂在万家的灯火中，这一刻我真的渴望在这座生存了两年多的城市里有一间自己的房子，有一个每天等待我回家的女人，从此告别居无定所，告别夜晚的孤独，告别活着的心酸
    一会儿后，屋外传来开门的声音，我知道是米彩回来了，不过此时此刻我完全可以心安理得的面对她，因为我终于没有失信于她，待会儿我就将从这里搬走。
    米彩拎着手提包，穿着刚换好的拖鞋站在我房门口，看了看已经打包好的行李向我问道：“房子找好了吗”
    “你放心吧，找不找的好，我今天晚上都搬走。”我回答道，潜意识里觉得米彩会很喜欢这个答案。
    “哦。”米彩应了一声，却没有离去。
    片刻想起来什么似的向我问道：“你说今天买些杀虫粉撒在卫生间，买了吗”
    买杀虫粉相较于搬家，被领导逼着去横店找乐瑶实在是太微不足道，所以我真的给忽略了。
    我抱歉的对米彩说道：“不好意思，我忘记了，你自己去买一些吧，你要不想跑，网上也能买到的，很方便。”
    米彩的表情变的不悦：“这是你答应我过的事情，你这个人怎么这么没有责任感”
    今天我憋屈了一天，到现在能住的房子还没找到，心情能好到哪里去，语气也重了起来：“责任感能当饭吃吗你天天这么和我提，烦不烦”
    米彩没有预料到我的反应会这么激烈，愣了一愣沉下脸来点了点头对我说道：“那好，把欠我的钱还了，我也没有必要对你负责。”
    我无语半晌，又一次倒在没钱的悲哀中，许久才声音低了几分的说道：“你说过只要我搬出去，借你的钱可以不急着还的。”
    “谁管你，欠债还钱天经地义。”米彩依旧冷着脸对我说道。
    “怎么说我们也在同一个屋檐下住了好几天，有必要这么把我往绝路上赶吗”我埋着头说道，心中也不知道是什么滋味。
    米彩不屑的笑着说道：“我没有把你往绝路上赶，你也工作好些年了吧，为什么身上连一点存款都没有你应该明白，把你往绝路上赶的人是你自己。”
    米彩的话揭无情的揭开了我心灵深处最痛的那道疤，一瞬间自卑和羞耻感让我无地自容。
    无措中我看到了那只被我立在角落里的吉他，当初这把吉他是简薇在我过生日时特地到琴坊里定做的，然后作为生日礼物送给了我，用的都是非常好的材质，价值远远不止一万。
    看着这把吉他，我再次体会到物是人非的悲痛。
    我起身将那把吉他拿到米彩面前，递给她说道：“这把吉他给你抵债，你卖给懂行的人绝对不止一万。”
    没有等米彩表态是否答应用吉他抵债，我已经拖扛着行李，甚至不敢再多看一眼这个屋子，低着头向屋外走去。
    :

第24章：成长的代价
    已经远离了那座陈旧的小区，我拖着行李走在城市的街道上，走了许久才在一个广场上找到了可供休息的石凳。
    我将行李放在石凳的一边，点上一支烟坐了下来，看着依附着高楼闪烁的霓虹灯，心中涌起一阵不知何去何从的恐慌。
    赶忙避开这座城市下的光影，我抬头看着天空，寻找着那座已经从我身体里剥离的“天空之城”。
    不知道什么时候，广场上来了一群拿着扇子的广场舞大妈，响起的音乐声顿时将我淹没，窒息中更看不清那座“天空之城”也许它早就藏在了月亮的后面，也许它已经被刚刚那一阵路过的风吹走
    可这个夜，我终究要在这座城市里找一个可以休憩的地方。
    我从口袋里掏出手机，拨通了罗本的电话，他住在火车站附近，正好我明天要乘火车去横店，索性这个夜晚就先寄宿在他那边。
    嘈杂声中罗本接通了电话：“昭阳，找我有事情吗”
    “还在酒吧演出呢”
    “是啊，马上就该我们乐队上了。”
    “哦那个，我想去你那住一夜，方便吗”
    罗本笑了笑说道：“有什么不方便的，你现在来酒吧吧，等我下班，咱们一起回去。”
    “我直接去你住的地方吧，酒吧就不去了。”
    “来撒，我请你喝酒，我这边还有好几张消费券呢。”
    “真不去了。”我说完挂掉了电话，把为什么不去的疑惑留给了罗本。
    离开广场后，我直接打车去了罗本的住处，看了看时间还早，又去火车站买了一张明天早上从苏州到义乌的火车票。
    差不多夜里12点罗本才从酒吧回来，而我已经在楼道里靠着自己的行李睡着了。
    罗本将我拍醒，语气抱怨的说道：“你小子最近转性了啊让你去酒吧你不乐意，情愿睡楼道里傻等”
    我只是笑了笑没有言语。
    罗本一边打开门一边向我问道：“你搬家了”
    “是啊，暂时也没找到合适的房子，明天还得到横店出差，索性到你这儿蹭一夜”
    “住嘛，多久都成”说完又向地上的行李看了看问道：“你那把牛逼的吉他呢”
    我心中一阵低落，毕竟是一把陪伴了我数年的吉他，但却若无其事的对罗本说道：“拿去抵债了”
    罗本瞪大眼睛叹道：“抵债了你这是混的多惨以前我几次和你借着耍耍，你都宝贝似的不借，竟然拿去抵债了”
    “别提这事儿了，帮我把行李搬进去。”
    罗本住在最顶层的小阁楼里，只有窄窄的一间，屋子后面倒是有个不小的阳台，阳台上有一个许多人共用的卫生间和一根晾衣的绳子，居住环境算不上好。
    打开灯，先看到衣架上简单的挂了几件皮夹克，角落里有一只吉他，鞋架上摆着几双马丁靴，还有几只箱子，再没有什么多余的摆设，除了凌乱散在桌上的啤酒罐，倒不算太杂乱。
    摆放好行李，罗本不知道从哪个箱子里拿出两桶方便面，给我和他自己各泡了一桶算宵夜。
    小片刻，已经吃完的泡面盒子被倒扣在阳台下面废弃的花盆上，两人身边放了几罐啤酒，坐在阳台的护栏之上。
    各撕开一罐啤酒，我和罗本碰了一个，仰起头,顿时半灌啤酒下了肚。
    “昭阳，我看你最近挺郁闷的，是受什么打击了，连酒吧也不去了”
    “我活得逍遥自在，能受什么打击”我说着一口喝掉了罐子里剩余的啤酒，却茫然的看着远处。
    远处，麦斯威尔的巨型广告牌上点缀的灯光仍旧在这深夜的凌晨闪烁着。
    罗本没有再追问，也随我的目光向远处眺望着，许久才感同身受的拍了拍我的肩膀，我们都是挣扎在这座城市里的边缘人，有些痛苦是相通的，其实没有必要说的太清楚。
    风带着夜晚的冰凉从我们身边呼啸而过，我和罗本仍坐在护栏上眺望着，啤酒又喝了一罐。
    安静的夜，人总会想的多些，罗本好似想起了谁，又撕开了一罐啤酒，我却制止了他，酒喝的太多终归不好，我昨天就差点因为喝得太多跳进护城河里。
    “想女人了”我笑了笑问罗本。
    “是啊，喝点酒就想。”罗本很直爽的说道。
    我知道罗本曾经有过一个爱的挺深的女朋友，推了推他说道：“你那个女朋友的照片还有吗拿出来瞅瞅。”
    罗本从口袋里掏出钱夹，从夹层里抽出一张照片递给了我，我借着远处照出的光看清了照片上的女人，五官很好，是个很知性很有气质的女人。
    罗本有些失神，许久才对我说道：“我们分手快三年了，现在她也应该结婚了吧”
    “为什么分的手”
    罗本黯然的笑了笑：“她出生在教师家庭，爸妈都是大学教授，书香门第，我一个玩音乐的，没有稳定收入，有一天没一天的活着，不想耽误她。”
    “所以你背着她从北京跑到了苏州”
    罗本点了点头，许久才说道：“其实后来她追到了苏州，我们在一起又生活了半年”
    “那怎么还分手了”我有些不解的问道。
    “她爸妈找过我，说已经在北京的一所大学帮她安排好了工作，让我放她回北京。”
    “你个小傻逼真就放了”
    罗本点了点头：“放了，我告诉她我有别的女人了。”
    “她能信”
    罗本笑了笑，道：“她肯定不信”
    “那”
    “我找了个小姐，就在这个屋子里，当着她的面”罗本没有再说下去，脸上依旧带着笑容，只是这种笑容下我看到的是一颗已经死透了的心。
    我重重叹息说道：“你又何必把事情做这么绝呢”
    “我不做这么绝，她不会走的，长痛不如短痛”罗本仰起头一口喝掉了罐中的啤酒，一部分酒液却顺着脖子流进了他的衣襟里。
    我沉默，尽管罗本说的轻描淡写，我却看到了一份在无奈中撕心裂肺的爱情，我知道罗本一辈子都不会忘记那个女人的。
    “别说我了，你那个女朋友的照片也拿出来瞧瞧。”罗本也推了推我说道。
    我也从钱包的夹层里抽出了简薇的照片递给了罗本，其实我们都不太舍得忘记过去，因为太珍贵
    对面投射的光线已经不足，罗本点燃了打火机，借着燃烧的火焰打量着照片里的简薇。
    “你这女朋友漂亮，不是一般的漂亮”
    当听到漂亮这个字眼，忽然我那女房客的面容又浮现在我的脑海中，但这并不让我意外，因为在我活过的人生中从来没有见过比米彩更漂亮的女人，仅仅一瞬间我又回到了现实中，趁着还没有熄灭的火苗看着照片上简薇那熟悉又陌生的面庞，心一阵刺痛，我想：要不了多久，她也会和向晨结婚了吧。
    罗本将简薇的照片还给了我，也问道：“你们呢，你们为什么分手”
    我回忆着，许久说道：“在她去美国后的一年打电话和我提出的分手。”
    “她为什么要和你分手”罗本追问。
    “我不知道，她没说。”我带着和罗本刚刚一样的笑容回道。
    “你也没问”
    我点了点头，我确实没有问简薇为什么要和我分手，因为我觉得：简薇如果想说，不需要我问，她会告诉我，也或许我的潜意识里并不相信我们能走到最后，终究会有分手的一天，而在意料之内的事情，求个结果又能怎样呢
    “你就不怕你们之间存在些什么误会吗”罗本提醒我。
    我愣了愣说道：“能有什么误会爱情也就是一阵过眼云烟，不聊这个了去把吉他拿来，咱俩来一首，忘了那些乱七八糟的”
    罗本从屋内取来了吉他，试了一下音问我：“用你的key调还是我的key”
    “随便。”
    罗本拨动吉他弦，一段旋律飘荡在夜晚的空中，是李宗盛的爱的代价。
    “走吧,走吧,人总要学着自己长大走吧,走吧,人生难免经历苦痛挣扎,走吧,走吧,为自己的心找一个家也曾伤心流泪,也曾黯然心碎,这是爱的代价也许我偶尔还是会想她,偶尔难免会惦记着她就当他是个老朋友啊,也让我心疼,也让我牵挂只是我心中不再有火花,让往事都随风去吧”
    歌声从我们的嘴里飘荡出去，充满沧桑，可我并没有弄懂爱的代价是否仅仅是伤心流泪和黯然心碎，但知道：成长的代价却是那些已经在岁月的流淌中逝去的爱情。
    在这个该看破的深夜，我终究还是为自己逝去的爱情遗憾，为罗本和那个不知姓名的北京姑娘遗憾
    次日一早，我便搭上了往义乌方向去的火车，到了义乌后，还得转车去横店，我知道，我该为自己做些什么了，如果这次乐瑶能够答应回来帮i拍摄开业的宣传海报，我的事业将会迎来人生中的第一次进步。
    晋升成为企划文案组的组长，我的月薪也将过万，或许生活能随之稳定下来。
    坐在南去的火车上我第一次对自己说：“努力吧，昭阳不要再让任何人看轻你”:

第25章：梦幻谷的夜晚
    中午时分火车到达义乌，在车站匆匆吃了个中饭又跟着快客去往横店。
    下午三点我终于到达横店镇，在万盛北街找了一间家庭旅馆住下，这才拨通了乐瑶留给我的那个电话号码。
    可能此时乐瑶正有戏，迟迟没有接我的电话，我又给她发了一条短信，告诉她：我来横店了，让她速速接驾。
    许久乐瑶也没回短信，我也没什么心情出去逛，只是躺在旅馆的床上，找了一本杂志翻看着。
    我房间的窗户朝西，一会儿后便看到了黄昏下的落日，而阳光正绵柔的躺在我身边的被子上，空气里都是慵懒的味道，我打了个哈欠，片刻睡了过去。
    醒来时天色已经微暗，乐瑶也终于给我回了信息，她让我到明清宫苑内的御花园找她，她们剧组正在那儿拍戏，好几个大腕今天也有戏，说帮我要签名。
    其实心里是想去的，可身上真的没什么现金了，差旅的费用也得回去才能报销，花那一百多块钱进去见几个大腕太浪费，只能在遗憾中回了条信息告诉她：在景区外面等她。
    日落黄昏，景区外还有不少蹲着点等待剧组召唤的群众演员，他们的眼神麻木中透露渴望，我真的在他们的身上看到了生活的艰辛，可是谁也不是生来就一定要这么在煎熬中生活着的，但偏偏就有那么多的人在挣扎、在煎熬，比如我，比如这些等待中的群众演员。
    我蹲在一个群众演员的身边，一边和他聊天解乏，一边等待乐瑶。
    天色渐渐昏暗，已经看到好几辆剧组的车子从景区内开了出来，却仍没有见到乐瑶的影子，心中不免嘀咕，这坑爹的女人，不会今天晚上有夜戏吧
    正在怀疑中，出入口处便看到了穿着一身清朝宫廷装的乐瑶，似乎还没来得及换戏服，她站在票务服务处张望着。
    我起身向乐瑶走去，她终于发现了我，微笑着向我跑来。
    乐瑶挽住我的胳膊，如释重负的说道：“终于穿越回来了”
    我拿开她挽住我胳膊的手，道：“格格，请自重”
    乐瑶又挽住我的胳膊，带着快乐的腔调问道：“小阳子，如实道来，千里迢迢来横店找本宫所为何事”
    “肯定不是做你的驸马。”我又将乐瑶推到了一边。
    “那我把你送到内务府做公公去。”乐瑶说着在我腰间掐了一把，可脸上仍带着笑容，心情看上去很不错。
    我被她掐的痛，严肃的训斥她：“别闹，好好演戏，好好做人”
    “不好好做人会怎样”
    我脸一沉说道：“操你”
    乐瑶“哈哈”大笑，道：“昭阳，我就喜欢看你一本正经的样子，说的却是耍流氓的话”
    陪乐瑶去她住的酒店换了一套衣服，两人晃荡在万盛北街的街道上，尽管乐瑶还没有在演艺圈成名，但仍有过路的人向她投去目光，我觉得她成名是迟早的事情，她不仅漂亮还很有明星相，演技更是出神入化，至少我曾不幸领教过。
    此时，我并没有和乐瑶提及此行的目的，我总觉得这对她来说是一件很为难、很破坏兴致的事情，倒不如先享受夜晚来临前的轻松和自由。
    我第一次来横店，走在街上不免四处看看街景，而乐瑶只是对街上的一些小吃感兴趣，不时问我想吃些什么。
    随着人群向街尾走去，乐瑶忽然将我拉住，指着街边的一个烧烤店说道：“昭阳，咱们去吃烧烤吧。”
    我向那个烧烤店看了看，简直人满为患，我说道：“人太多了，换个地儿吃吧。”
    “人多证明好吃啊你不知道吧这家烧烤店很出名的，范冰冰来横店拍戏时，都在这边排队等了20多分钟，就为了尝尝这家的烧烤。”乐瑶说着将我往店的方向拖拽着。
    “等20分钟范冰冰也这么傻”我立在原地不肯走，倒不是排斥吃烧烤，就是不愿意等。
    “她不是傻，是吃货”乐瑶纠正了我的说法。
    我依旧不肯动。
    乐瑶忽然满脸兴奋的看着我身后喊道：“咦范冰冰耶”
    我下意识的一转头，乐瑶趁机一用蛮力将我拖进了店内，又嘲笑道：“看你那迫不及待转头的模样，脖子没扭折了吧”
    “要真是范冰冰扭折了我也高兴”我瞪着乐瑶说道，却又一次被她的演技给耍了。
    “没出息”乐瑶说着将我按在椅子上，自己则去排队点餐。
    吃饭间，夜已经悄然而至，我们和乐瑶一边喝着雪碧一边吃着烧烤，胃口都很不错，我又喝了一大口雪碧抹了抹额头的汗向乐瑶问道：“你说我吃了这么多，怎么没吃出范冰冰的味道呢”
    乐瑶鄙视的看了我一眼答道：“你傻啊，你吃的是烧烤又不是烤范冰冰”
    我一阵无语，半晌说道：“你当我没问”
    乐瑶得意的冲我笑了笑，道：“就爱看你拿我没办法的样子赶紧吃，吃完我们去梦幻谷走走。”
    晚上七点半，我和乐瑶来到横店的景点之一梦幻谷，进入景区内，才发现夜晚的这里几乎是一个由光影构成的世界，尽管不是旅游旺季，但依旧热闹非凡，我和乐瑶逛了一圈，最后两人坐在摩天轮下的木制长椅上休息。
    我闭上眼睛养神，并不太喜欢这里的灯光迷离，睁开眼时，却发现乐瑶也闭着眼睛。
    我推了推乐瑶问道：“你干嘛闭着眼睛”
    乐瑶依旧闭着眼睛表情却憧憬的回答，道：“我把这里想象成一个灯光环绕的舞台，而我化身为星光闪闪的大腕站在舞台的最中央”
    我一直知道乐瑶追求的梦想是什么，也知道机会对一个从电影学院毕业的新人而言有多重要，其实单纯从追求来说，我和乐瑶天差地别，所以她喜欢这里的光影迷离，而我却迷恋那座城池的晶莹剔透。
    摩天轮依旧载着形形的人在空中转动着，我看的有些入神
    乐瑶不知道什么时候挽住了我的胳膊，依偎在我的怀里，而我沉溺在她难得的温柔中有些恍惚。
    “和你在一起很开心。”乐瑶轻声说道，身子又往我怀里靠了靠。
    这次我并没有推开乐瑶，其实让她这么依靠着也不错，此刻对于我来说没有情欲的泛滥，有的是相依为命的温暖。
    我好似很依赖这种温暖，也紧紧抱住乐瑶，呼吸间她身上淡淡的香水味，随着夜晚的清凉被我吸进了肺里，短暂的清醒中又是一阵迷离。
    一滴温热的泪水落在我的手上，乐瑶将我抱的更紧，哽咽着对我说道：“昭阳在这里我真的很累，很无助每天都要看别人的脸色，害怕潜规则，害怕剧组里的勾心斗角只有靠在你的怀里才会有依靠的感觉”
    乐瑶的话让我有些惶恐，我自己都在风雨中摇摇欲坠，哪里靠得住。
    我无言安慰，只是用手帮乐瑶擦掉了脸上的眼泪，除了将身体借给她依靠，我并不能再为她做些什么。
    一直吹着的风终于小了些，乐瑶离开了我的身体，这才看着我问道：“你这次来找我肯定有什么事情吧”
    今天就三更吧，说好的4500朵鲜花差的太远了，本来还准备延迟到12点看看，　电脑站的小伙伴的战力还是弱了点。
    明天看手机站的小伙伴，我一本书都写完了，到今天才忽然知道原来17k还有很多人在手机站看书，　明天手机站推荐过70，加更一章，手机站的小伙伴，是不是要比电脑站的强，看明天了啊。
    知道了有手机站，忽然感觉就找到了乐子，以后天天怂恿手机站的和电脑站的较劲。:

第26章：我们会在一起吗
    身后的摩天轮停止了转动，又换了一拨人上去，许久我在乐瑶的注视下点头说道：“嗯，这次来横店找你确实有点事情。”
    乐瑶一副意料之中的表情说道：“你肯定不会因为想我来找我，你也根本不会想我。”
    “别这么说，弄得我都觉得自己是小人，有事儿才找你。”
    乐瑶笑了笑，言语间带着调戏问道：“那你这些天有没有想我”
    “又来”
    “好啦不逗你了，说吧，你找我为了什么事儿”
    我沉默了一会儿才问道：“你最近有档期吗”
    “剧组刚开机，基本上每天都有戏的。”乐瑶回答道。
    “这么忙吗”我感叹了一句。
    乐瑶点头说道：“嗯，最近的戏排的很密集，今天晚上还有两场夜戏，待会儿我就得回剧组了，不能陪你太久。”
    我心中一“咯噔”，知道这次无功而返的可能性很大，又不想勉强乐瑶，沉默了一会儿对她说道：“那你先回去吧，我来找你也不是什么太重要的事情，没时间就算了。”
    乐瑶抬手看了看表，对我说道：“我得走了。”
    我笑了笑说道：“去吧。”
    临走前乐瑶又问我：“你住在哪儿的”
    “小李客栈。”
    “哦，那我走了啊，拜拜昭阳。”乐瑶向我挥了挥手，然后小跑着离开。
    摩天轮还在转动，我却忽然形单影只，躺在长椅上，也不想回旅馆。
    我虽然和领导保证过一定会办成这个事情，但更不想勉强乐瑶，既然她真的没有档期，那这个事情便听天由命吧。
    之所以这么轻易的便放弃努力，是因为我知道乐瑶的处境，她在剧组只是一个新人，很多时候要看别人的脸色行事，而且在剧组戏很赶的情况下，也确实很难空出档期，总不能让剧组停工来配合她吧
    其实我该为乐瑶感到开心，空不出档期也恰恰说明她在这部戏里戏份很重，或许她真的可以一戏成名。
    回到旅馆，我洗了个热水澡，缓解了些许疲倦之后躺在了床上，心中不免为自己和方圆的工作前途担忧了起来，只希望是陈景明小题大做了，　i那边也不一定会死卡着这个事情终止这次的合作。
    我迟迟不能入眠，而时间在我焦虑的胡思乱想中已经走到了凌晨，世界渐渐告别了喧嚣陷入到沉寂之中。
    走到窗户边上打开窗户，点上一支烟，眺望着窗外的灰色，再次放空自己什么也不愿意去想。
    忽的一阵门铃声传来，起初以为是隔壁的，细听才知道是自己这间屋子的。
    我有些疑惑，按道理这样的民宅客栈是不会有什么特殊服务的，那这么晚又是谁在门外
    透过猫眼看了看，发现门外站着的竟然是乐瑶。
    我打开房门，乐瑶冲我微笑道：“怎么样，很惊喜吧”
    “只有惊，没有喜”我确实被乐瑶给惊到了，根本没想到她会在这个时候来找我。
    乐瑶进了屋子，将自己的化妆品和洗漱用品放进了卫生间，又对我说道：“我的戏刚拍完就来找你了，今天晚上我住在你这儿。”
    “你很需要吗”我站在卫生间门口问道。
    “需要啊可是今天晚上不行，人流后一个月不能行房事，这点生理常识你应该懂的哦，昭阳”乐瑶一面卸妆一面对我说道。
    “你这人怎么都改不了坑的本性，你这么流氓的来了，想过这个夜我得多难熬吗”
    “自己想点办法解决嘛”乐瑶浑然不在意的说道。
    我没再言语。
    我躺在床上看着电视，乐瑶洗漱之后穿着睡衣钻进被子里在我身边躺下，然后又靠在了我的怀里，抱着我说道：“你别看电视了。”
    “又不能操你，不看电视干嘛”我依旧盯着电视看着。
    乐瑶找到遥控器关掉了电视，屋内霎时静了下来，她难得言语认真的对我说道：“说吧，这次来找我到底为了什么事情”
    “说了不是什么大事儿”我说着又去拿遥控器。
    “我又不傻，如果只是为了和我睡一夜，值得你从苏州赶到横店吗。”乐瑶说着又从我手中夺走了遥控器。
    “我来也不是为了睡你吧”
    “那你就别磨叽了，告诉我为什么来找我。”
    乐瑶的一再追问下，我终于说道：“最近i正在和我们百货谈设专柜的事情，i那边的一个女代表看了你给我们商场拍的宣传海报，觉得你的形象很符合i的产品定位，希望你能为i拍一组产品的宣传海报，配合开业宣传”说完我又补充，道：“你要安排不开档期就算了。”
    “那你们公司是不是很重视和i的合作”
    “我们百货，现有驻场经营的国际一线品牌7个，加上i正好8个，达到顶级百货b类的标准，等于上升了一个档次，是挺重视的。”我答道。
    “你看你吧，我不问，这么大的事情你就不说了”乐瑶语气中有些埋怨。
    “你实在没档期，我说了也没用，你还是以你的工作为重吧，真不用勉强的。”
    沉默了一会儿乐瑶问我：“大概需要几天拍完”
    “两天应该能搞定，也可能一天，现在还不确定i那边打算怎么拍。”
    乐瑶点了点头说道：“那还好，其实来之前我已经和导演说过了，可能要请假，他说可以给我安排出两天的假期，你和i那边沟通一下，看看什么时候拍吧。”
    我心中一块石头忽然就落了地，又提醒乐瑶，道：“你可别勉强啊”
    “为了你勉强一点也没什么。”
    夜深不见底，房间里只留下一盏朦胧的夜灯，乐瑶依旧蜷缩在我的怀里，我们似乎都不困。
    “昭阳，你说我们会在一起吗”
    我不知道乐瑶为什么会突然这么问，愣了许久才回答，道：“我们不是一个世界的人，你的未来是光亮的，我一直得过且过，现在之所以睡在一起，更多的是空虚和生理需要。”
    “或许吧走上这条路，我就没有再期待过爱情。”
    猛然听见爱情这个字眼，觉得是那么的空乏，那么的陌生，一时忘记了还在和乐瑶说话。
    我们就这么陷入到沉默中，体会的却是活着的无奈，尽管此刻我们睡在一起，可并不会真的生活在一起，因为我们走的路并不相同，终究有一天会在分道扬镳中看不到彼此。
    “乐瑶，我们不要再这么相处了，否则，会成为我们以后的负担”许久我终于说道。
    乐瑶又抱紧了我，沉默了许久，最后语气却平静的说道：“嗯，过了这个夜晚，做朋友吧。”
    这个夜，我和乐瑶睡在同一张床上，她一直抱紧我，睡的很安然，我知道，她需要的不是一个ao友，也不是男朋友，只是一个依靠，让自己不沉没在这厚重的现实中。
    那我呢也许我需要的是一个可以过正经日子的女人，巴不得将自己的心交给她去安慰，可她在哪儿
    记得：彼岸，我曾找过，她不在，灯火阑珊处，我找过，她也不在
    正常三更，今天手机站晚上10点前的推荐过70，加更一章，手机站的小伙伴们，今天看你们的了:

第27章：别让我在苏州见到你
    次日一早，我便离开了横店，下午时回到苏州，第一时间去了公司，然后将情况汇报给了经理陈景明，而为i拍摄宣传海报的事件也就这么随着乐瑶给我的承诺得到了解决。
    这个下班后的傍晚，我坐在办公室里久久没有离去，离开了那个住了两年多的屋子，无处可去的恐慌便一直纠缠着我。
    其实习惯真的是一个很可怕的东西，我现在的痛苦完全源于习惯，习惯了简薇曾经给我的爱，习惯了那个屋子曾经给的温暖和安慰。
    我有点不懂这些年到底是怎么了为什么总是丢掉生命中弥足珍贵的东西，收获却又那么少
    也许我知道答案，但又不愿意承认，便安慰自己：现在总算在工作上看到一些希望，工作中的进步一定会让以后的生活好过一些，所以收拾心情准备迎接新的生活吧
    离开公司，我并没有去找新的房子，决定暂时先住在罗本那边，至少夜晚时两个同样孤独失意的男人可以聊聊音乐，聊聊这扯淡的生活。
    一个人晃荡在街上，无聊透顶，便打算去酒吧找罗本，再喝上几杯。
    说走就走，我当即拦了出租车去往罗本驻唱的酒吧。
    来到酒吧，依旧是熟悉的灯红酒绿，依旧是腰肢乱颤的人群，我只是找了个相对安静的角落坐了下来。
    罗本提着几瓶啤酒来到我这边，在我对面坐下，又递了一瓶啤酒给我，说道：“我以为你和这儿绝缘了，怎么又来了”
    我四处看了看，开着玩笑说道：“来这儿吸点颓靡的气息，最近活得有点太得意”
    罗本拿着酒瓶和我碰了一个，笑问道：“你就是苦日子过惯了，得意点儿活着有什么不好”
    我也笑了笑，举了举瓶子，说道：“这是生活的境界，小同志你还得慢慢悟喝酒”
    罗本笑着耸了耸肩，也随我喝了一口，接着问我：“你昨天是去横店找乐瑶的吧”
    “我瞒的这么严实，你怎么知道的”我诧异的问道。
    “今天和乐瑶在微信上聊了几句，她说你去了。”
    “其实我去横店还真是为了工作上的事情，i不是要在我们百货设专柜吗，非指定乐瑶给他们拍产品的宣传海报，这苦差事就落我头上了。”我说着又喝了一口啤酒。
    “难怪乐瑶说白高兴一场，可能一开始还真以为你是专程去找她的。”
    “就算专程去找她，也得周末吧。”
    罗本点了点头，也没有再追问什么，两人又喝掉一瓶啤酒，闲聊了几句之后，罗本便离开了，马上该他上台演出了。
    来酒吧里找消遣的人越来越多，我依旧坐在角落里，一口口喝酒，一阵阵失神，和乐瑶在一起的昨夜也若有似无般的出现在我的脑海中，我因此有些伤感，这种伤感很让我费解，但又真实存在。
    演出台上，罗本和另一个驻唱的女歌手唱着他自己写的歌，现场断断续续的响起掌声，我的注意力终于被吸引，跟着音乐的节奏，打着响指。
    罗本其实是一个很有才华的民谣歌手，只是气节太重，不愿意写一些商业气味重的流行歌，也不愿意参加烂大街的选秀，所以这些年一直默默无闻的在酒吧驻唱，生活清苦，但他自己好似并不太在意这种清苦，他常说：玩音乐不一定要扬名立万，但一定要有心中的坚持。
    只是相处了好些年我也不知道他的坚持是什么，但这不影响我欣赏他。
    音乐声中，手机在我的口袋里震动着，我依旧跟着节奏打着响指，从口袋里拿出手机后没看号码便接通了。
    电话是方圆打来的，他好似听到了酒吧的嘈杂声，对我说道：“昭阳，又在酒吧鬼混呢”
    “好好渡你的蜜月，别操哥们儿的闲心。”我说着从座椅上站了起来，跟着音乐的律动随着人群摇摆了起来。
    “你在哪个酒吧，我去找你。”
    “你不是和颜妍去三亚了吗”我疑惑的问道。
    “三亚这几天一直下大雨，过几天再去。”
    “过几天再去，你那婚假还够用吗”
    “玩不了几天，够用了你小子别废话，赶紧告诉我在哪个酒吧。”
    “苏荷酒吧，你来吧，请你喝酒。”
    “那你得多准备点银子，颜妍也去，还有简薇、向晨。”
    听到简薇和向晨的名字我心中一阵乱颤，愣了许久开口骂道：“你他妈结婚结傻了吧，带他俩来干嘛”
    “你瞎激动什么，咱们五个人好几年没聚在一起了吧，再说，你不是有女朋友了嘛，喊出来一起聚聚，也就别想过去那些乱七八糟的事情了。”
    “你听谁说我有女朋友了”
    “简薇啊，你要没女朋友，我也不可能带着简薇和向晨去给你找不痛快吧，这点分寸我有”
    我这才想起在方圆结婚的那天，我的确在简薇面前谎称米彩是自己的女朋友，没想到这个谎言，此刻像一块被自己搬起来的石头，狠狠砸向了自己的脚，躲都躲不掉。
    愣神中，方圆又对我说道：“其实找你聚聚是向晨的意思，我们都是从大学走过来的兄弟，别因为感情上的那些事情弄的不痛快现在大家都成双成对的，一起聚聚不挺好的嘛”
    我不知道说点儿什么，就这么沉默着。
    方圆又提醒我，道：“记得把你那个女朋友约出来，我可听简薇说：美的不像话，能让简薇都这么认为，我和颜妍还真想开开眼界”
    我刚想说点儿什么，方圆已经挂掉了电话，听着电话里传来的“嘟嘟”声，我顿时傻了眼
    酒吧里依旧嘈杂，我却坐立不安，方圆都把话说到这个份上了，我也不能临阵脱逃，这事儿坏就坏在我那天不计后果的乱说米彩是自己的女朋友上，可当时那种情景，我真的就像一个溺在水中的人急需救命的稻草，所以我倒是挺能理解自己当时的做法，可现在该怎么办
    六神无主了半天，我终于决定给米彩打个电话，如果她还有那么点儿义气的话，一定会拔刀相助的。
    拿出电话，找到米彩的号码，却半天按不下去，犹记得前天搬出去时，我们还因为没买杀虫粉的事情吵了一架，然后她逼着我还欠款，我难堪的留下那把吉他，几乎是落荒而逃，现在这个时候再给她打电话是不是太没有男人的气节了
    “不管了，反正我在她眼里就一人渣，还谈什么气节。”
    我嘀咕了一句，随即带着人渣的名声，胆子一壮，按下了拨号键。
    听着拨通的提示音，我竟然有些紧张，这种紧张是有来由的，我担心米彩会冷嘲我没气节的行为，更担心她不愿意江湖救急。
    片刻之后电话被接通，我再次听到米彩不苟言笑的声音：“打电话给我做什么”
    “江湖救急。”
    “江湖救急你是又准备跳江跳湖了吗”
    我被米彩噎的半死，半晌才说道：“这次不是跳河，你还记得上次在我朋友的婚礼上，我告诉一个女人，你是我的女朋友吗”
    “你还好意思提这事儿”
    我立即顺着米彩的话感叹道：“唉可不就这事儿给我惹祸了吗，我朋友都说要见见你，现在已经在来的路上了，你赶紧来苏荷酒吧抢救我一下。”
    “你这样的人，耶稣都救不了”
    “你就别损我了，真的是十万火急，你要不来，我今天真就无地自容了”
    “谁管你”
    “算我求你，行了吧”我以人在屋檐下不得不低头的姿态急切的说道。
    米彩不为所动的回道：“你自求多福吧。”
    我怒了：“你灭绝师太投胎的啊有没有一点江湖义气靠，以后别让我在苏州见到你”
    电话忽然被挂断，听着“嘟嘟”的挂断音，我彻底傻了眼
    手机站的小伙伴还是很给力的，才这会儿已经85个推荐了，早早完成目标，今天就四更吧，第二更:

第28章：夹着尾巴做人
    在米彩决绝的挂掉了我的电话之后，我对她不再抱有任何幻想，自己作的孽最后还得自己兜着。
    其实米彩不愿意来救急，完全是正常的，而我威胁她“别让我在苏州见到她”才是真正的蛮横无理。
    一筹莫展中，我挠了挠头，真的想离开这间酒吧，我发自内心的不愿意面对简薇和向晨，这种不愿意只是想让自己好过些，可是今晚我无法逃脱，因为逃脱只能说明我根本放不下简薇。
    仅仅过了十分钟，便看到一行四人走进了酒吧内，方圆和颜妍在前，向晨和简薇在后，四人有说有笑的向我走来，我却恨不能找一条地缝钻进去。
    简薇身穿香奈儿的时装，手持爱马仕的新款包，一身奢侈品逼的我不敢直视，赶忙将目光定格在颜妍和方圆身上，又点上一支烟掩饰自己的不自在。
    颜妍和方圆坐在我左边的沙发上，简薇和向晨则坐在右边，我依旧独守中间。
    方圆和颜妍四处看了看异口同声的问我：“你女朋友呢”
    “她今天晚上没空，咱们玩吧。”我应付了一句。
    颜妍一脸不悦的说道：“你别扫兴啊，再给我打电话约，我们等一会儿没事儿。”
    我瞪着颜妍说道：“小犟妞儿，你和小爷我较什么劲儿啊我说她忙就是忙，你非这么死心眼干嘛”
    “别他妈扯犊子，赶紧给你女朋友打电话，我瞅瞅我未来的弟妹什么模样”方圆踢了我一脚说道。
    向晨又接话，道：“昭阳，你就别扫兴了，时间都是挤出来的，把你女朋友约出来玩玩嘛，咱们几个人都是老面孔了，玩起来也没劲”
    我看了看简薇，这个时候刻意和她保持距离反而显得我放不下，便说道：“我觉得有劲儿啊，我和简薇三年多没见了吧，老面孔也成生面孔了，是吧，简薇弟妹”
    从进来一直没言语的简薇，看着我问道：“你喊我什么”
    简薇这么一问，刚刚我故意做出来的潇洒姿态，顿时土崩瓦解，一时间竟然不知道怎么应简薇的话。
    方圆赶忙帮我解围，对简薇说道：“昭阳没喊错，严格来说，你算是他弟妹了，等你和向晨结了婚，那就更名正言顺了。”
    简薇看了方圆一眼说道：“你瞎激动什么，我说他喊错了吗刚刚我没听清。”
    方圆尴尬的笑了笑，我依旧在沉默中不言语，而向晨将简薇搂在了怀里在她耳边说了几句别人听不见的话，可这个亲昵的举动，又让我的心一阵阵刺痛。
    这个时候我终于明白，当初我和简薇在一起，毫不避讳的做着亲昵动作时，向晨是什么心情。
    我端起啤酒喝了一口，有点想离开这里，我知道，只要我还爱着简薇，这样的聚会对我而言就是折磨，可是在向晨，甚至方圆、颜妍的眼里，我都已经放下了简薇，毕竟已经两年多过去了，毕竟我有了新的“女朋友”。
    服务员送来了方圆他们后点的酒，几个人喝了起来，颜妍往我身边靠了靠轻声说道：“昭阳，知道你有女朋友了，我和方圆真的挺为你感到高兴的，原本我们还担心你放不下简薇，现在看来我们的担心挺多余的”
    我心中一阵苦涩，此时此刻，就算让所有人知道我放不下又能怎样倒不如守住这个谎言，让朋友们放心。
    颜妍推了推沉默中的我又说道：“赶紧把你女朋友喊来，介绍给我们认识，以后又多了个可以逛街的闺蜜”
    我挤出笑容说道：“下次吧，今天她真的忙”
    颜妍面露失望之色
    就在这时，酒吧里几乎所有的目光忽然集中在一个款款而来的身影上，她的身材如此之好，走姿更是柔美曼妙，只是晃动的灯光下我不太看得清她的面容，但这不妨碍我判断出她是一个气质美女。
    她向我这边走来，一直晃动的灯光终于落在她的脸上，我惊得差点从沙发上滑下去，来人不是米彩是谁也只有她才有这样的吸引力，吸引如此多的目光。
    米彩发现了我，落落大方的向我走来，我赶忙起身，没等她走到众人面前，将她拉到一边压低声音问道：“你怎么来了”
    “你不是说：不要让你在苏州见到我吗我就来看看被你见到后，会有什么后果。”米彩似笑非笑的看着我说道。
    “这么说，你是来找我事儿的，不是帮忙的”我脸一沉说道。
    米彩看着我说道：“威胁我的人是你，怎么说我找你的事情呢现在我来了，你动手吧。”
    我像一条被米彩掐住七寸的蛇，生怕她在众人面前拆我的台，不得不放软了语气说道：“我那说的是气话，你就别和我计较了，成吗”
    米彩不屑的说道：“刚刚嚣张的气焰到哪儿去啦”
    “姐姐，我错了，以后一定夹着尾巴做人”
    “你这是求饶吗”
    “是吧。”
    “再求一遍。”
    我心中泛起一阵无力感，又不能反抗，只得咬着牙说道：“我错了，以后一定夹着尾巴好好做人”
    那边，方圆冲我喊道：“昭阳，在说什么悄悄话呢，还不赶紧把你女朋友介绍给我们认识。”
    “就来。”我应了一声，又向米彩问道：“现在消气了没”
    米彩不言语，好似故意让我忐忑，我这才知道这个女人是多么的不好惹，软硬不吃。
    我再次压低声音，说道：“你倒是给句话啊”
    “记得明天买好杀虫粉，卫生间里的蟑螂和你一样讨厌”米彩说完在我之前向众人走去。
    我半晌没反应过来，随之疑惑，她这是放我一马，救我于危难中了吗
    米彩坐在了我刚刚坐的位置上，和众人打招呼，我随后也在她身边坐下。
    颜妍笑着对我说道：“昭阳，眼光很正啊，你女朋友超赞、超漂亮”
    “那是肯定的，我们是郎才女貌给大家正式介绍一下，这是我女朋友米彩。”我语气中尽是春风得意，心中却满是忐忑，天知道这个不按常理出牌的女人按的是什么心。
    “大家好。”米彩笑了笑和众人打招呼。
    方圆、颜妍，向晨，按次序向米彩做了自我介绍，最后是简薇。
    米彩和简薇对视着，一样淡然的表情，却一样的让我看不懂她们表情之下隐藏的是什么心思。
    简薇先开口说道：“我们那天见过。”
    米彩只是点了点头，严格来说，她并不是那种自来熟的人，在生人面前有些冷漠。
    “我叫简薇，是昭阳的前女友。”
    我们都是很开放的人，并不意外简薇这么介绍自己，况且这也没什么好隐瞒的，说清楚关系，以后相处起来反而坦坦荡荡。
    米彩回应了简薇一个礼貌的笑容说了句“你好”没有再多说话，气氛却因为她的淡漠而冷了下来。
    颜妍开始活跃气氛，向米彩问道：“你和昭阳是什么时候认识的，他保密工作做的可真好，我们昨天才知道呢”
    我紧张的看着米彩，如果这时她不拆穿我，那么今天这个让我不舒服的聚会就可以有惊无险的渡过了。
    “有一段时间了。”米彩很模糊的回答，却是一个没有破绽的回答。
    颜妍笑了笑，道：“以后我们就把昭阳交给你了，他性子野，你得多管管他。”
    米彩点了点头，道：“要管的，他人品是差了些”
    颜妍一时没反应过来，看了看米彩又看着我，表情有些疑惑。:

第29章：私奔
    在颜妍疑惑的眼神中，我说道：“别闪着你那双疑惑的大眼睛看着我，你没损过方圆吗，小情侣之间，互相损损有益感情的健康发展，在座的谁不知道我昭阳人品过硬。”
    说完又向米彩抱怨道：“别闹，损我的话，咱们回家打情骂俏着说，这几个可都是损友，你别和他们同流合污。”
    “昭阳，你还真是丧心病狂啊，为了你自己一个人的高大形象，可贬了我一帮人”向晨说道。
    “我一向擅长这么干”
    这一次米彩主动接话：“那我说你人品差，没说错吧”
    “太对了”众人附和，随后会心的笑着，又纷纷端起酒杯碰了一个，气氛终于活跃了些。
    我一口喝掉了剩余的半瓶啤酒，心中稍稍松了一口气，眼角的余光却看向简薇，从进酒吧以来，她甚至比米彩还沉默，只是偶尔才和向晨说上几句话。
    众人继续聊着天，我虽然紧挨着米彩坐着，却不敢和她有一点肢体接触，因为怕她翻脸，我现在只希望能平静的结束这场聚会，以后无论如何也不愿意再参加，此刻，我心中的痛苦只有我自己清楚，我只想站在简薇和向晨的背后默默祝他们幸福，而不是像现在这样。
    违心的陪着众人嬉笑怒骂，让我心中充满苦痛，可又逃脱不得。
    人啊戴上一张不合尺寸的面具痛苦的不仅仅是脸，还有心
    远处的罗本终于演唱完毕，他拿着话筒看向我这边说道：“昭阳，上来唱两首，给你的朋友们助助兴。”
    罗本的话音刚落，简薇第一个鼓掌，随后方圆、向晨等人也一起鼓掌，吹起了口哨，整个酒吧的气氛也随之high了起来。
    我目光扫视众人，冲罗本点了点头，随后向舞台走去。
    罗本将手中的吉他递给了我，自己又从乐队成员小五的手中接过了一把贝斯与我合作，我做了一个深呼吸，要了一首郑钧的私奔。
    “一首私奔送给你们。”我说着拨动了吉他弦，闭上眼睛一些支离破碎的画面又浮在了脑海中。
    “把青春献给身后那座　辉煌的都市，为了这个美梦　我们付出着代价，把爱情留给我身边最真心的姑娘，你陪我歌唱　你陪我流浪　陪我两败俱伤，一直到现在　才突然明白，我梦寐以求　是真爱和自由，想带上你私奔　奔向最遥远城镇
    想带上你私奔　去做最幸福的人私奔、私奔、私奔”
    撕裂的声音中，我即兴改编，一连唱出了三个私奔，我的情绪在这一刻彻底释放，在简薇出国前，我们被逼的走投无路，从上海躲回到苏州，又想从苏州私奔到西藏，那时候的我们天真的以为，靠这首歌中的勇气可以私奔到天涯海角，又以为：一把吉他，两个人，一路狂奔就是最幸福的人，更以为：私奔可以让我们从现实的世界里窃取出两个人的一辈子
    重金属的音乐撕裂了渴望，所有世俗的嘈杂全部淹没在这首私奔中，我从未如此不能自己的歇斯底里，恨不能撕破世界，撕破虚妄
    音乐的声音渐止，掌声开始雷动了起来，我依然仰着头，许久将吉他还给了身边的罗本，头也不回的走向了卫生间。
    卫生间的镜子里，我的脸上满是水渍，却庆幸终于瞒天过海，顺利的将那些伤痛，憋屈的泪水虚假的掩饰了起来。
    曾经，她是我在这座欲望都市里的信仰，现在，信仰无情的坍塌，于是那些伤的，痛的，渴望的，全部压抑在心底，终于不堪重负在一首歌的时间里变异，绞痛着我的神经。
    酒吧的门外，众人道别，我们三个男人都喝的有点高，方圆搭着颜妍的肩向他们的车先行走去，简薇搀扶着意志不清醒的向晨，只有我和米彩保持着不易察觉的距离。
    简薇将向晨搀扶进了车里，以为她要离开时，她却折回了头向我和米彩这边走来。
    她站在我和米彩的面前，却没有看我，对米彩说道：“回去给他喝一杯用蜂蜜泡的牛奶，他胃不太好。”
    米彩点了点头，简薇这才看了看有些站立不稳的我，然后向米彩点了点头，没有再言语，转身向那边的车走去。
    我凝视着她的背影，久久回不过神
    “她已经走了”身边的米彩对我说道。
    “哦。”我麻木的应了一声。
    “你住哪儿，我送你回去。”
    “不用了，我自己打车就行了。”
    米彩笑了笑说道：“我可答应了你的前女友帮你泡一杯蜂蜜牛奶，我不喜欢失信于人。”
    “那走吧。”
    米彩开着车，我坐在副驾驶座上，看着车子压着城市的光影穿梭在高楼林立间，我有些晕眩，我知道酒劲上来了。
    沉默了许久，米彩终于向我问道：“你刚刚那首歌是唱给你的前女友听的吧”
    “她叫简薇。”
    “怎么，你不喜欢别人称她为你的前女友吗”
    我有些不利索的回道：“已经撇清关系的两个人，干干净净的叫，叫名字不是更好吗”
    米彩笑了笑，道：“恐怕你心里并不像嘴上说的那么干净吧。”
    我不应答，盯着米彩看了许久，忽然说道：“开快点，我有点想吐。”
    “那你下车吐吧。”
    “回家吐，你开快点。”我再次催促，言语都变得流利了起来。
    米彩一脚踩住刹车，车子顿时停了下来：“下车吐，憋着不难受吗，那边有条河。”
    虽然晕眩，但还不至于要吐，之所以说吐只是不想和她谈起简薇，但这个急刹产生的惯性下，差点没让我胃里积存的各种酒喷出来，这个女人似乎总能拆穿我的谎言，然后给予我惩罚。
    我打开车门，连滚带爬的跑向了河边然后歇斯底里的吐了起来。
    我有些虚脱，呈大字形平躺在地上，看着闪烁的星空又是一阵晕眩。
    米彩来到我身边递给我一张纸巾，用一种责备的语气说道：“让你再喝那么多酒啊”
    “你刚刚不猛踩那，那一脚刹车，我根本就不会吐。”我依旧不太利索的说着。
    “是吗，那你刚刚又是在耍我咯”
    我这才意识到自己又不打自招了，索性装死躺在地上一动不动。
    “你继续装，我先走了。”
    我又想起那个被米彩扔在荒郊野外的夜晚，一把拽住了她的手，道：“别走”
    我死死握住米彩的手不肯松，生怕自己一个人落在这鲜有人车路过的地段。
    米彩有些慌张，她一边挣扎一边让我松开，我又死死抱住她的双腿，好似找到了依靠，找到了慰藉，找到了遗失的过去。
    “昭阳你赶紧松开，你喝多了，别发酒疯。”米彩的言语更加紧张，这样的肢体接触对于我们而言过于亲密。
    “让我抱一会儿，别走”我的声音已经哽咽。
    “我不是简薇，昭阳你清醒一点”米彩按住我的双肩，剧烈的挣扎，终于将我推到在地上，夺路向自己的车跑去。
    再次躺在地上，我的世界一片昏暗，秋天的冷风又将我吹的渐渐清醒，躺了一会儿后起身向米彩的车走去，而米彩心有余悸，坚决不同意我坐在副驾驶座上，将我赶到了后面。
    车子再次启动，带着我渐渐清醒后的失落向前面的一片灯火闪亮驶去。:

第30章：突如其来的机会
    片刻之后米彩将我送到了罗本的住处，今天我将在这十平米的小阁楼里安生立命。
    我依旧晕眩，直奔床而去，随后昏昏沉沉。
    眼睛的半睁半闭中，我看到了在忙碌的米彩，她找到了一只电水壶，烧上热水，又下了楼，片刻之后买来了牛奶粉和蜂蜜，给我泡上了一杯蜂蜜牛奶。
    “你先别睡，把牛奶喝了。”
    我一点也不想动，含糊着说着：“你先放那边，我待会儿喝。”
    “待会儿就凉了。”
    我挣扎了一下从床上坐了起来，米彩将牛奶递给了我，自己坐在对面的椅子上看着我。
    刚冲出的牛奶很烫，我喝得很慢，米彩又催促我：“你快点喝，喝完我收拾一下就走了。”
    “没什么好收拾的，你要急，就先走吧。”
    “洗了杯子，再给你倒上一杯热水，留你口渴了喝。”米彩说道。
    “你干嘛对我这么好”我说着喝了一大口牛奶，却烫的我咽不下去。
    米彩很诧异的反问道：“也就给你泡了一杯牛奶，这就算对你很好了吗”
    是啊米彩也就不过举手之劳的给我泡了一杯牛奶，为何我却觉得她对很好
    许久，我才意识到，我已经孤寂了太久，身边也太久没有一个女人陪伴着了，每次喝再多的酒，也只是自己吐，吐完再吐，吐不动了就蒙头大睡，哪里有过一个女人会泡上一杯牛奶送给我。
    终于喝掉一杯牛奶，米彩洗好杯子又给我倒了一杯白开水，这次她却没有催促我喝，放在床边的桌子上说道：“这杯水放着，你渴了就喝。”
    “哦。”
    米彩拿起了自己的手提包，准备离开，又想起什么似的向我问道：“明天记得自己要做什么吗”
    “按时起床上班啊。”我不假思索的答道。
    米彩皱了皱眉：“不对。”
    “那是什么”
    “你自己好好想想，我先走了。”米彩说着走向了屋外，带上门，瞬间从我的视线中消失，却把疑惑留给了我。
    点上一支烟，我坐在床上，想了半天也没有想起明天除了上班之外我还需要做些什么，索性掐灭掉烟头，蒙上被子又睡了起来，既然米彩说的是明天的事情，那就明天再想
    次日，我起床时，罗本还在睡着，他的工作性质决定了他必须黑夜白天颠倒着生活，昨天他好似也到凌晨才回来。
    简单洗漱之后，在墙角的一个箱子里找到一碗桶面，泡上当作早餐吃了，便匆匆下了楼等待去公司的公交车。
    罗本的住处比较偏，公交车一直在路上晃荡着，于是在路上的这一个小时里我一直想着昨天米彩离开时提醒我的事情。
    总算早上比较清醒，想起米彩昨天晚上配合我演了一出戏，她当然不会无缘无故的帮我，我们之间一定有某个交换条件，顺着这个思路一想，豁然开朗，我今天得帮她买上杀虫粉去卫生间撒上。
    我怕自己会忘，在手机上设置了一条日程安排提醒，这才觉得保险。
    到了公司后，还没来得及给自己泡上一杯茶，便被我们企划部经理陈景明召唤了过去。
    我来到陈景明的办公室，他心情似乎不错，招呼我坐下。
    “经理，你这一大早就召唤我，是不是我又搞砸什么事情了”我下意识的问道，工作这两年陈景明找我，基本上都是批评我的。
    陈景明笑了笑，道：“你别紧张，这次是有重要任务交给你。”
    “什么任务”
    “这次i在我们百货设柜，让我们宝丽百货正式跨进顶级百货的行列，公司想借助这次的契机，开展一次全方位的营销活动，力求声势浩大，吸引更多的国际一线品牌与我们百货合作。”
    “经理，你的意思，这次的活动策划由我来负责”我在震惊中问道。
    陈景明点了点头，很严肃的说道：“没错，这对你来说是一次难得的机会，你知道，现在传统零售业竞争激烈，这些年又受到网络购物的强烈冲击，生存环境很恶劣，走高端路线，品牌化经营是我们宝丽百货在这个行业生存的根本，我们必须要尽可能多的吸引国际一线品牌驻场经营，强化我们宝丽百货的品牌优势，所以这次的活动，是我们公司核心价值的体现，上面的决策层非常重视，我希望你能担此重任。”
    “经理，我几斤几两你又不是不清楚，这么大的活动你还是交给方圆吧。”
    “昭阳，机会可不是经常有的，方圆坐上企划部副经理的职位已经是板上钉钉的事情了，因为他为公司为企划部做的贡献足够多，别人没有闲话说，你昭阳呢我想提拔你成为企划文案组的组长，恐怕别人也会有闲言碎语的吧我的意思你明白吗”
    我当然明白陈景明的意思，他是想借助这次的活动名正言顺的让我当上企划文案组的组长，这对我来说确实是一个几年都难得遇到的机遇。
    我沉默了半晌终于问道：“那这次的活动什么时候开始筹备”
    “i和我们百货的进场合同一签订就开始筹备，对了，i那边准备在本月15号拍摄开业的宣传海报，你再和那个平面模特确认一下有没有档期，这个事情千万、千万不能出差错，明白吗”陈景明说话间表情愈发的严肃。
    “明白，我马上就给她打电话确认。”
    陈景明点了点头，道：“好好把握这次的机会，这不是每个人都能有幸遇到的。”
    “谢谢经理给的机会。”我很诚恳的说道。
    从陈景明的办公室出来以后，我当即给乐瑶打了电话，告诉她拍摄宣传海报的日期，她那边确认没问题，我一颗悬着的心也终于落了下来，我的确应该为自己的人生做些什么了，所以这次的机会我一定要牢牢握住
    这是我不思进取了两年多之后，第一次渴望上进，期待生活发生质变。
    忙碌了一整天，回过神来时已经七点多钟，街上的各种灯光又开始将这座城市的夜晚渲染的光彩夺目。
    坐在晃荡的公交车上，满脑子想的都是即将要筹备的活动营销，陈景明说的没错，这个机会对于我来说千载难逢，我不能有一丝的疏忽大意。
    许久，车子还在路上晃荡着，我从口袋里拿出手机想看看时间，却发现手机因为没了电自动关机了。
    抬头看了看公交车上的电子钟，已经是夜晚的八点半。
    八点半我猛然想起今天下班后还得去帮米彩买杀虫粉，替她解决那些让她讨厌的蟑螂
    记得早上，我生怕自己忘记还特地在手机上设置了日程安排提醒，可手机却恰巧没电了，这种巧合足够败光我的人品，让米彩彻底厌恶我。:

第31章：江湖骗子
    公交车还没停稳我便迫不及待的下了车，张望着等待出租车，偏偏天不遂人愿，路过的尽是已经载了客的。
    我越来越相信：自己和米彩的相遇并不是一个美妙的安排，而是躲都躲不掉的折磨。
    终于等来了一辆出租车，马不停蹄的向农贸市场驶去，我记得那里有小摊贩会卖一些杀虫粉，而超市里卖的那些杀虫剂一般是杀不死蟑螂的，所以只能拜托这个时候那些小贩还没有收摊。
    来到农贸市场，漆黑一片，别说小摊贩，连里面的商铺都已经全部歇业了，我有些惆怅，尽管我已经很努力，可这个夜晚注定是买不了杀虫粉了。
    无奈之下只得退而求其次，去超市买了一瓶杀虫剂，企图蒙混过关。
    来到那个陈旧的屋子，已经是夜里的10点，这来来回回的一个多小时可把我折磨的够呛，只希望米彩别发现我带去的只是杀虫剂而不是原先说好的杀虫粉。
    敲了敲门，小一会儿米彩便穿着睡衣给我开了门，嘴里似乎还吃着什么东西。
    我好奇的问道：“你吃的啥”
    “车厘子。”
    “车厘子是啥”
    米彩似乎很满意我今天的遵守约定，很耐心的为我解释，道：“车厘子就是樱桃，你先去洗手，那儿还有不少呢”
    “你是要请我吃”
    米彩点了点头，我当即向卫生间走去，心里头有点儿喜滋滋，米彩此时对我的态度比以前好多了，所以做个靠谱的人没什么坏处。
    我从卫生间出来时，米彩已经将装樱桃的盒子放在了客厅的沙发上，自己抱着一本书边看边吃，吃姿优美，神态悠闲。
    我在米彩的身边坐下，看了看盒子，盒子很精美，这才发现是正宗从智利进口过来的樱桃，可不是超市里那种打着进口名号的水货，这一盒至少上千。
    我一下捡了两只樱桃塞进嘴里对米彩说道：“你说我们都是一个鼻子两只眼睛，凭什么你活的这么奢侈啊”
    “什么”米彩有些疑惑的看着我问道。
    “我说你活的奢侈，从我妈把我生下来我就没吃过这么贵的水果”我说着又捡了两只扔进了嘴里。
    “朋友送的。”米彩应了一句，注意力又放在自己正在看的书上。
    “那你说，怎么没有朋友送我这么贵的水果，说到底你们这个阶级就是腐败，就是奢侈社会主义的大蛀虫。”我说完恨恨的又捡了好几只扔进嘴里。
    米彩似乎心情很不错，也不和我较劲，只是说道：“你要喜欢你拿回去吃好了。”
    “必须拿回去。”我说着从沙发上站起来，找了个方便袋就将盒子装了起来。
    这个时候米彩也终于放下了书向我问道：“你的杀虫粉买好了吗”
    “要没买杀虫粉，我好意思来吗”
    米彩很认同的点头，道：“你要没买还敢来找我，那就是骚扰”
    “买了、买了，说什么骚扰，败我名声。”我“不耐烦”的说道，又从公文包里将买好的杀虫剂拿了出来准备瞒天过海。
    米彩盯着杀虫剂看了看，皱眉说道：“你不是说杀虫粉吗这个不太像啊”
    我心头一慌，随即说道：“当然不像，这是最新研制出来的杀虫剂，杀蟑螂有奇效。”
    米彩一脸怀疑的看着我说道：“我在书上看过，蟑螂的抗药性很强，一般的杀虫剂根本没什么效果。”
    “你就别教条主义了，我这是一般的杀虫剂吗不和你吹牛逼，就我手上这一罐，能把这个屋子的蟑螂满门抄斩，简直惨无人道”我信口胡说道。
    米彩依旧是一脸不相信的神色说道：“我怎么感觉你这么像江湖骗子”
    我有点心虚仍怒道：“我是为了你好，杀虫粉毒性大，一不小心毒死一只老鼠什么的，你恶不恶心”
    米彩被我吓住了，赶忙对我说道：“那你别站着了，做你该做的事情。”
    “你要进来观摩吗”
    米彩连连摇头，我不动声色的转过身子，然后得意忘形的向卫生间走去，此刻我有一种收复城池的快感，心里乐道：“傻姑娘，再来拆穿我啊，来啊”
    我手中提着米彩送给我的樱桃和她告别，此刻已经11点钟了，回到罗本那里至少得12点，心中不免感慨这是个多么折腾的夜晚。
    临走时我叮嘱米彩：“那个卫生间你今天晚上别用了，喷完杀虫剂，有毒物质太多了。”
    “知道了。”
    我很无聊的问道：“那这一夜你能憋得住么，我感觉够呛，我一般一夜都得上好几次厕所。”
    米彩果不其然的皱眉说道：“你的话怎么这么多”
    “我是担心你好吗”
    “我今晚不住这里就是了。”
    米彩的话又一次引起了我的好奇感，从她的话里我几乎可以肯定她在这座城市还有其他房子，可是为什么非要买下这里，然后住下呢
    我终究没有问出自己的疑惑，因为米彩不会告诉我，上次我便问过了，再说知道答案除了满足好奇感之外对我没有任何意义，现在的我已经习惯了做有意义的事情，所以不问也罢。
    我又从口袋里拿出一只樱桃扔进嘴里，对米彩说道：“那我走了啊，以后在这个屋子或者小区里有搞不定的事情给我打电话。”
    “嗯。”
    我咳嗽了一声，楼道里的感应灯亮起，随即转身离开。
    “昭阳，等等。”
    我转回身很意外的看着米彩问道：“你不是打算让我留下吧这儿卫生间都不能用，我可憋不住”
    “带走你的吉他。”米彩说着转身回到我以前住的那个屋子，从里面拿出了吉他。
    我不想从米彩手中接过吉他，沉默了许久说道：“我说了你找个懂行的人，这吉他绝对能卖出个好价钱，我现在也没钱还给你”
    “我那天让你还钱，是被你气的，吉他你带走吧，它不属于任何人，只属于你和简薇，至少是一段记忆。”
    我惊讶地问道：“你怎么知道这个吉他和简薇有关”
    “吉他上刻着你和她的名字。”米彩的语气很平静。
    一段极长的沉默之后，我不看那把被米彩立在墙角的吉他，低声说道：“我不想要了。”
    米彩笑了笑：“你是丢得掉一把吉他，可心里却丢不掉那段记忆，又何必自欺欺人呢”
    我不言语。
    “拿去吧。”米彩将装吉他的盒子放在了门外，随即关上了房门。
    带着这把失而复得的吉他，我心情沉重的回到了罗本的住处，恰巧在楼道口碰到了罗本，和他带着的一个打扮妖娆的女人。
    女人摘下头盔从罗本那辆改装过的赛道摩托车上跨了下来，随后罗本也摘下了头盔。
    我当即明白这是罗本带回来的ao友。
    罗本搂着妖娆的女人向我介绍道：“昭阳，这是我朋友莉莉。”
    我笑了笑，道：“不碍你俩事儿吧要不我去住旅馆。”
    “不碍，不过夜，一会儿就行。”罗本说道。
    “那成，我在楼下坐会儿你帮我把吉他先带上去。”
    罗本从我手中接过吉他，拍了拍我肩膀，示意很快搞定之后，便搂住女人向楼上走去，我坐在楼道口，打开了从米彩那里带回来的樱桃又吃了起来。:

第32章：发薪水的日子
    坐在楼道口等了将近四十分钟，罗本也还没完事儿，我被秋天的冷风吹的有点招架不住，想上去催催他。
    刚起身，那个叫莉莉的女人便从上面走了下来，空气中弥漫着浓烈的香水气味。
    “完事儿了”我掖了掖衣服问道。
    莉莉瞥了我一眼不满地说道：“要不是你，我今天晚上就在这儿过夜了。”
    “罗本明天还有好几个酒吧要跑呢，你就别折腾他了。”
    “搞不懂两个男人住在一起干嘛”莉莉仍有不甘的对我说道。
    “我也就在这借宿一段时间，找到房子就搬走。”我有些过意不去的向莉莉解释。
    莉莉点了点头，随即又说道：“我钱包忘带了，给我50块钱打车。”
    我有点诧异：“你刚刚怎么不和罗本要啊”
    “刚刚忘记了，懒得再上去，你就别磨叽了，快点。”莉莉又向我做了个要钱的动作。
    “你丫不会是小姐吧”
    莉莉白了我一眼说道：“你见过出柜的小姐只要50块钱的吗”
    “说的也是。”我说着从口袋里拿出钱包，翻了半天也没找到50的，莉莉直接抽了一张100面值的，在我面前晃了晃，好似是我睡了她一般。
    莉莉离开后，我觉得在罗本这里住着也不是长久之计，毕竟不太方便，离公司也远，房子还是得继续找。
    回到屋内，空气中似乎还残留着浪荡的味道，我下意识的往床上看了看，被子却还是叠着的。
    “怕你睡着不舒服，没在床上干。”罗本向我解释道。
    “辛苦了”
    罗本笑了笑：“不辛苦，睡着，站着都一样。”
    我将从米彩那儿带来的樱桃放在了桌上对罗本说道：“朋友送的，你尝尝。”
    “哟，还是从智利进口的，你哪个朋友这么奢啊”罗本说着捡了一个扔进了嘴里。
    我半晌没回答，意识到称呼米彩为朋友有点一厢情愿，实际上我们顶多也就比陌生人强一点，至少很多时候米彩是很厌烦我的。
    “就一朋友。”我含糊的应付了一句。
    这本来就是一件无关痛痒的事情，罗本也不追问，从吉他盒子里取出了吉他，拨动吉他弦，一脸陶醉，又向我问道：“这把牛逼的吉他你不是拿去抵债了吗怎么又回你手上了”
    “她又还给我了。”我如实答道。
    “她是哪位”
    “我他妈要不要写一本书回答你啊”
    罗本用一种了解的眼神冲我笑道：“淡定”终于不再追问我，随即拨动吉他弦，一首灰姑娘乘着夜晚的秋风从十平米的小阁楼里飘了出去。
    夜静的像一潭死水，我和罗本两人躺在床上，一人手中捏着一支烟，同样的茫然，同样的沉默。
    窗外一阵风忽然卖力的吹来，顿时将屋内弥漫的烟雾驱散。
    我和这阵野风较上了劲深吸了一口烟重重吐出，屋内又开始弥漫着烟草的味道。
    一支烟很快被我抽完，掐灭在烟灰缸里，终于向罗本问道：“本儿，想啥呢”
    “想姑娘。”罗本说着也深吸一口烟。
    我调侃道：“你不是刚和莉莉睡过吗”
    罗本笑了笑掐灭掉手中的烟，又从烟盒里抽上一只点上，半晌才说道：“也不知道她现在过的怎样。”
    “想她就和她联系吧，就当老朋友关心一下。”
    “你和简薇分手了两年多敢和她联系吗”罗本反问我。
    “你扯我和简薇干嘛。”
    “一样的道理，联系了又能改变什么，就这么想着吧”
    “我就是替你委屈，明明还爱着，明明是被她父母逼的，最后却在她心里留下个背叛的臭名。”
    “只要她过得幸福，我这点儿委屈不算什么。”
    我也又点上一支烟，吸了两口陷入到沉默中，没有再怂恿罗本去联系那个北京姑娘。
    “睡吧，天都快亮了。”罗本将只吸了一半的烟掐灭在烟灰缸里，对我说道。
    我往窗外看了看，好似看透了黎明来临前的所有暗黑，不免心中感叹：人活着，真是一道无解的难题，是是非非，真真假假
    次日，又在忙碌中过完一天，这种忙碌是我在公司前两年里所不曾有过的，主要还是因为方圆的工作暂时落在了我的身上，但这也不算什么坏事，如果我有幸成为企划文案组的组长，那么现在正是一个提前适应的过程。
    除了忙碌了一天，我还有其他收获，今天终于发了工资，于是在临近下班时，我便计划着怎么去消费这个月的工资。
    思量了许久，我决定这笔钱的第一次消费先用来请米彩吃一顿晚餐，犹记得前些天我借吃饭的名义将她骗去方圆的婚礼上，她是多么的恼火，毫无疑问这件事情是我做的欠考虑，所以，今天晚上这顿饭我必须用最真诚的态度去邀请她，一来赔罪，二来感谢前天晚上她在酒吧配合我演的那一出戏，让我不至于在简薇面前无地自容。
    我找到米彩的电话拨了出去，小一会儿她才接听，语气依旧很平静，道：“喂，有事吗”
    “晚上想请你吃个晚饭，赏脸吗”我特诚恳的说道。
    “这次又是你哪个朋友结婚”
    我有点无语，她总是这么平静的将我噎得半死，顿了一会儿才说道：“这次真不是朋友结婚，就是想请你吃个饭。”
    “哦，今天算了吧。”
    我有点失落，但仍坚持道：“来嘛，今天我发薪水了，第一个就想到你，我这么盛情你就别拒绝了。”
    “我的车送去保养了，这边也不太方便打车，下次吧。”米彩这次终于给了我一个不来的理由。
    “这个好办龋我有车，我去接你，你人在哪里”
    “你有车吗”米彩疑惑道。
    “有啊，和你那车差不多，你就给个面子呗，今天晚上带你去个特有意思的餐厅，保证你喜欢。”
    米彩想了想终于答道：“嗯，我在柳岸景园，你过来吧。”
    “你住在柳岸景园”我感叹道，因为这是本地一个很高档的小区，应该是昨天卫生间喷了杀虫剂不能用，米彩才去柳岸景园住的。
    “问那么多做什么。”米彩说完便挂掉了电话。
    我笑了笑并不在意米彩的态度，我早有预料她在苏州还有其他的房。
    将手机放进口袋里，我对隔壁还在忙碌的赵里说道：“赵里，你那辆奥拓小王子今晚借我用一下。”
    赵里抬起头警惕的看着我，问道：“你要干嘛”
    “用完给你加满油，赶紧的。”我不耐烦的说道。
    “你说的哦，可别耍我。”赵里说着从抽屉里拿出车钥匙递给了我。
    天色渐黑，我开着赵里的奥拓向“柳岸景园”小区驶去，这次我真没忽悠米彩，我现在开的车和她的那辆的确差不多，她的叫奥迪，我的叫奥拓，同样是惹眼的紫红色。:

第33章：空城里，音乐主题餐厅
    大约行驶了半个小时，我终于到达现在住的“柳岸景园”，而米彩已经站在小区外的一颗梧桐树下等着我。
    秋天的落叶在空中盘旋着下落，灯光映衬着她的身姿，美得好似从画里走出来的人物，安静、淡然。
    我按了按车喇叭，米彩向我这边看来。
    我冲她笑着说道：“上车，咱们去吃饭，晚了就不一定有座位了。”
    米彩向我走来，打开车门在副驾驶座位上坐了下来，也没在意我开的是什么车，倒是我有些心虚的说道：“怎么样，我这车不错吧，小排量、低碳环保。”
    “是不错，就是和你一样有点猥琐。”米彩似笑非笑的看了我一眼说道。
    “我很猥琐吗”我问道，随即扒下车内的镜子不自信的打量着自己。
    “猥琐不一定指外貌，我说的是你的人品。”
    我又将镜子复位，也不想和米彩斗嘴，反正我人品差的形象已经先入为主的刻进她的心里，就算我把自己包装成救国救民的民族英雄她还是会觉得我猥琐。
    米彩有点意外我的不还击，而我只是冲她微微一笑，随即启动车子，我想：米彩她不太懂一个有内涵的男人，往往是沉默寡言的，以这个为准，显然我是一个很有内涵的男人。
    奥拓穿梭在大街小巷中，最后在一个已经快要拆迁的老街上停了下来，随即我和米彩下了车，我要带她去的那个店，会经过一条狭窄的巷子，车子是开不进的，我们只能步行。
    这条狭窄的巷子里只有寥寥几盏路灯很是昏暗，米彩紧紧跟在我身后有些紧张的问我：“你要把我带到哪里去”
    “一个世外桃源，不过得先穿过这段幽暗。”　我答道。
    走过这段幽暗的小巷，对面的空间顿时大了起来，一盏明亮的路灯下，“空城里主题音乐餐厅”出现在我米彩的面前。
    我点上一支烟，对身边的米彩说道：“就这个餐厅了，是我一个玩音乐的朋友开的，里面的音乐氛围很好，不过主打川菜。”
    “那很混搭啊”米彩打量着店招说道，一般音乐餐厅都是西餐为主。
    “嗯，老板娘是重庆姑娘，你能吃辣吗”
    “可以的。”
    我和米彩说话间走进了餐厅内，老板娘正坐在一张可以升降的吧台椅上唱着歌，身边放着一杯扎啤，手上还捏着一支没有吸完的烟。
    第一时间发现了我的到来，趁着音乐的间隙向我打了个响指说道：“好久不见，昭阳。”
    我点头冲竖了竖大拇指示意她唱的很赞。
    笑了笑，示意待会儿聊之后，又随着音乐的节奏继续唱着那首张悬的模样。
    我和米彩选了个位置落座，米彩似乎很喜欢的歌声，也不和我说话，安静的听着。
    我点好了菜注意力也沉浸在的歌声中，在有些沙哑却极具感染力的歌声中，我又想起了一些片段。
    三年前，我和简薇因为她父母的疯狂反对从上海逃到苏州，两人都身无分文，生活困苦的难以坚持，我便在的这间音乐餐厅里驻唱，每天会有一些收入维持我们的生活。
    那时候的简薇每天都会守候在餐厅里听我唱歌，也帮顾客端端盘子接接水，赚取一些小费，每每到餐厅打烊，我会习惯性的抽上一支烟，她帮我背着那把吉他，两人牵着手走过那段幽暗的小巷，我会在转角处的小摊上给她买上一支烤红薯
    那年的冬天，有时候风很冷，有时雨雪很大，但那种相依为命的感觉，却让我至今都觉得温暖
    “昭阳，这个餐厅为什么叫空城里”
    米彩的突然发问打破了我脑海里的画面，一时回不过神，愣了许久才答道：“每个人在刚出生的时候，心里都有一座空空的城市，随着时间推移，随着自己的长大，浮躁、冷漠、世俗的名利便填满了这座空城，从此变得臃肿不堪，叫空城里是为了纪念那座纯真的空城吧。”
    “这是你的理解吗”
    “这是告诉我的。”我说着向正在唱歌的看了看。
    米彩点了点头喝了一口凉茶又继续聆听着的歌声。
    终于唱完了一支歌，她将麦克放回到支架上向我们这边走来。
    是个很另类的美女，她的五官并不算特别好看，但凑在一起却动人心魄，让人过目难忘，所以她走来的这一路，吸引了不少吃客的目光。
    端了一大杯扎啤放在我面前笑了笑说道：“请你喝的。”说完又招呼服务员给米彩拿来了一大杯可乐。
    “我开车了，今天就不喝了。”
    米彩接话道：“喝吧，待会儿我帮你开车。”
    这才看着米彩向我问道：“这个姑娘是你的新女朋友”
    我看了看米彩，她表情平静，便壮起胆说道：“是啊，是我女朋友。”
    耸了耸了肩，我知道她是为我和简薇遗憾，但最后还是笑着和米彩打了个招呼，称赞她倾国倾城。
    餐厅里的灯光黯淡了些，桌上的老式烛台却亮了起来，整个餐厅随之点点星光，弥漫着淡淡的香薰蜡烛的味道。
    三人稍稍沉默了一会儿后，向我问道：“对了，最近罗本在忙什么呢好久不来这里了。”
    “他能忙什么，整天跑场子呗。”
    “有空约他来坐坐，我挺想他的。”言语中有一丝无奈，一丝忧伤，她喜欢罗本，可罗本一直想着那个北京姑娘。
    “行啊，约个时间咱们一起聚聚，就在你这边。”
    “你得和我保证”
    我笑了笑做发誓状说道：“我保证。”
    这才放心的点了点头。
    离开后，我和米彩总算有了单独相对的空间，我端起扎啤向米彩示意，米彩也端起可乐和我碰了一个，两个人各自喝了一口。
    就在这时，门外又有两个人向店内走来，打开门一阵冷风被带了进来，随后我看清了来人正是简薇和向晨。
    一瞬间各种情绪翻涌让我措手不及，看来这并不是一个可以和米彩安静享用晚餐的夜晚，我厌烦这样的见面，也害怕这样的见面，更憎恨这样的巧合让我们尴尬的碰在一起。
    目前新书榜第五，和前三差距不大，大家鲜花，记得收藏，　收藏就是加入书架。
    数据一点点积累出来的，大家养成好习惯，记得投一下手机站的小伙伴也尽量到电脑站支持一下，争取早点完成编辑给我的任务:

第34章：干净的地方
    我的表情开始变的不自然，对面坐着的米彩发现了我的不对劲，看了看我又回头看去，于是和简薇的目光碰在了一起。
    米彩的性子有些冷，简薇生来骄傲，这么实实在在的打了个照面，两个人竟然没有和彼此打招呼，倒是向晨冲我挥了挥手，道：“昭阳，带女朋友吃饭呢”
    “嗯，正好你们来了一起拼个桌吧。”尽管心中不愿意碰面我还是很客套的邀请着，这种客套让我觉得很别扭，但又不得不做。
    简薇挽住了向晨的胳膊摇了摇头说道：“不拼了，我们坐那边的位置，省得挤。”
    向晨惟命是从，对我笑了笑后挽住简薇向另外一边的桌子走去，看着他们的背影，我相信这次意外的巧遇后，简薇和向晨应该绝对相信我和米彩是男女朋友关系，因为今天我和米彩是单独约会，享受只属于我们两个人的晚餐。
    这应该是简薇回国的几天中第一次来“天空里”用餐，所以骤然见到简薇时表现的非常意外，同样也给简薇和向晨赠送了扎啤和可乐，只是却没有提及过去，因为此刻我和简薇在她眼里已经各有新欢，说起过去太不识趣，也太破坏气氛。
    用餐过程中，我和向晨又隔着好几张桌子的距离聊了几句，我问向晨，他和简薇怎么还待在苏州，向晨说，苏州是我们上大学的地方，这些年却很少来，就趁着他和简薇都有时间，在这边多玩几天，但再过几天简薇要随他去南京的。
    向晨的回答刺激着我脆弱的神经，我当然知道简薇去南京是为了见向晨的家人，或许要不了多久我真的会收到他们的结婚请帖，然后再一次将我撕扯的支离破碎。
    吃饭的过程中，我一直坐立不安，却始终不向简薇那边看，也不多喝酒，我一遍遍的告诫自己：我们那些过去，早就被岁月的流水冲淡，再多的不舍，再多的自我折磨也不会再改变什么。
    我深知：从简薇戴上向晨送给她的水晶钻石项链时，我就已经生活在一个独立的世界里，砌上一道最坚实的围墙，将自己密闭起来，不看，不想，不痛
    不知道什么时候，向晨和简薇已经在我们之前用完晚餐，只是简单的打了个招呼便先行离去，而我一直目送他们走进那条小小的巷子里，却已经看不到曾经可以在冬天的夜晚买到烤红薯的那个转角处的风光。
    这个夜有点冷。
    米彩的手在我眼前挥了挥，将我从失神中唤醒，我这才意识到，这是一个原本只属于我和米彩的晚餐，抱歉的笑了笑向米彩举起杯，一口喝掉了杯中剩余的扎啤，却仍然很清醒。
    晚餐依然在继续，不是我和米彩吃的慢，而是简薇和向晨离去的太匆忙，我又要了一杯扎啤，不是想把自己灌醉，这样的扎啤也灌不醉，只是想借助这冰凉的酒液清醒一些。
    半个小时之后我和米彩结束了这顿晚餐，和打了个招呼之后便带着米彩离开。
    “昭阳，你还没买单吧”米彩说着拉住了我。
    “都是这么熟的朋友了买什么单啊”我说着继续向前走，却只是和米彩开了个玩笑，实际上整个吃饭的过程中我们沉默居多，并没有交流多少，行将离开时逗逗她，也让这个夜晚至少看上去不那么沉重。
    米彩又加了一分力气拉住了我，平静了一晚上的脸，满是怒色：“你这个人就是没有德行都像你这样，你朋友的餐厅还怎么经营”
    “你喝多了吧稀奇了，可乐也能把人喝醉吗”我似笑非笑的看着米彩说道，此时她激动的样子和平常简直判若两人。
    米彩意识到自己失态，不再和我纠缠，拿出自己的钱包向吧台走去，这一刻我更加了解米彩是多么厌恶我的品行恶劣，甚至厌恶到不顾自己的仪态，大庭广众之下和我拖拽。
    我快步跟上，拽住了米彩，对她说道：“说好我请你的，怎么能要你买单呢”
    “我不想与你这样的人渣为伍，别和我说话。”
    “呵呵，和你开玩笑的，买单的地方不在吧台，在那个角落里。”我转过米彩的身子让她看到角落里那个箱子。
    米彩有些疑惑的看着我，她吃饭的时候一直背对着那个箱子并不了解情况。
    我笑了笑解释道：“你没有看到我们点的菜单上都没有标价格吗，在这里吃饭，全凭自觉，走的时候把钱投进那个箱子里就行了。”
    “随便投多少吗”米彩很惊讶的看着我问道。
    “对啊，这里不会有人监督你的。”
    “可这”
    我拉住米彩来到摆放箱子的角落从钱包里抽出300元放进了箱子里，然后对米彩说道：“来这里消费的人，心中都曾经有过一座纯洁的空城，没有人会用世俗的物质去亵渎这座空城的，所以这个店已经经营了很多年，并不亏损如果这个世界还有一处干净的地方，那一定是这里”
    回去的路上米彩开着轻巧的奥拓穿梭在这座真实的城市中，但她似乎仍对那间“空城里音乐主题餐厅”感兴趣，又向我问道：“昭阳，难道那间餐厅这么多年所有来消费的人都很遵守这个规则吗”
    “当然不是，这间餐厅刚开张的时候有很多来蹭饭、逃单的人。”
    米彩并不意外我的回答，因为这个世界上最不缺的就是一些爱沾便宜，不劳而获的小人，她又追问：“那为什么会变成现在这样人人都遵守这个规则的呢”
    我回忆了一下，答道：“当时我们都劝放弃这种理想化的经营方式，因为太不切实际，可执意如此，最后入不敷出，难以经营下去，终于有一天在餐厅的公告栏上张贴了停业公告。”
    “然后呢”
    “就在停业前的最后一个夜晚，仍有很多人拖家带口来吃不要钱的晚餐，我们心都凉了，埋怨太傻，这种理想化的经营方式，最后揭露的只不过是人性的丑陋而已。”
    米彩若有所思的点了点头。
    我打开车窗点上一支烟继续说道：“那天晚上结束营业后，我们真的很失落，几个朋友关上门喝了很多酒，因为过了这个夜晚，便不会再有空城里这座餐厅”
    长长吐出口中的烟，笑了笑又说道：“或许真的有绝处逢生这一说吧，在我们和一起打开箱子结算当天的营业收入时，竟然发现里面有整整10万元的现金我们很惊讶，却谁都不知道是哪位顾客放进去的。”
    “所以这间餐厅也因为这10万元继续经营了下去”
    我点了点头，道：“嗯，这10万块钱给了继续经营的动力，准确说，是一种精神层面上的动力，为了那个不知名的顾客也不能关了空城里，后来我们把箱子换成了透明的，每个人吃完饭给多少钱都看得清清楚楚，那些只扔几个硬币进去的小人，我和几个朋友就把他们堵在巷子里揍一顿久而久之那些爱沾便宜的人便不来了，不过一直都不知道这个事情，如果她知道不会同意我们这么干的又过了很久，把透明的箱子再次换成了不透明的，但已经基本上不会亏损了，当然也不排除还有浑水摸鱼的”
    听完我的叙述后，一向淡漠的米彩竟然同仇敌忾的说道：“打得好，那些缺德的人就该打不过你们这么滥用私刑，那些被打的人不会报警吗”
    “当然会报警，但是和我们一起打人的哥们儿中有一个是在这片做片警的，所以就睁一只眼闭一只眼了呗，再说我们又不敲诈钱，下手也有分寸，就是以警告为主，只要那些人渣不来，餐厅能维持正常经营就可以了。”
    米彩看着我，忽然就笑了
    我诧异的看着她，不明所以。
    “听你骂别人人渣就莫名觉得好笑”米彩笑着解释道。
    “谁规定人渣就不能骂别人人渣了”
    “这次我可没说你是人渣。”
    “你就是这个意思，你当我傻，听不出来吗”
    米彩“哈哈”大笑，相处的这么多天中，第一次看到她笑的如此开放，这一刻开朗的她，愈发美得动人心魄，于是小奥拓更加轻快的穿梭在城市的光影中，少了些现实的厚重，多了一串美丽的笑声。
    这是3000字的大章节，所以今天就两更吧，明天爆发一下，咱们再来一次设定，这次手机站和电脑站同时进行。
    手机站推荐票过140加更一章这个对手机站的小伙伴来说不算高，虽然提高了
    电脑站鲜花过8000加更一章这个数量也是比较合理的，不高也不低
    明天保底3章，两边都完成也就是5章，电脑站，手机站的小伙伴们看你们的了，新书榜目前第五，不升不降。明天希望进前三，速速完成任务。:

第35章：你这个畜生
    米彩驱车将我送回到罗本的住处，这个夜我并没有喝得太多，所以告别也变的简单了起来。
    米彩解下安全带，对我说道：“谢谢你今天晚上的晚餐，那个餐厅我很喜欢。”
    “喜欢就经常去吧，不过别企图逃单，我会带着一群正义之士，把你堵在巷子里痛扁一顿的。”我笑着和米彩开起了玩笑。
    “如果我真这么做，我会心甘情愿接受你们的审判。”
    “你很有觉悟”
    米彩没有再多言，打开车门下了车，张望着等待过路的出租车。
    我也跟着下了车，站在米彩的身边陪她等待，半晌推了推她，玩笑似的说道：“和你商量一个事情呗。”
    “什么事情”
    “让我再回去做你的房东，你做我的女房客，好不”
    “很不切实际的要求你可是刚刚才搬走。”
    “可是我对那个屋子的想念却与日俱增”
    米彩决然的说道：“收起你的非分之想我并不喜欢我的房子里住进一个男人。”
    “那你之前不也收留我了吗”
    “那是因为你很可怜的在求我。”
    “那我再很可怜的求你一遍。”
    米彩没有再像从前那般厌烦我的死缠烂打，很耐心的对我说道：“一男一女住在一起真的很不方便，这么大的城市有很多选择，你又何必为难我呢”
    “那你以后也不和你男朋友生活在一起吗无论谁活着，总避免不了一男一女生活在一起的。”
    米彩淡淡一笑，道：“你说得对，所以我只和我的男朋友生活在一起，而不是你。”
    终于一辆没有载客的出租车驶来，米彩伸手拦下，随即坐进车里，很快便消失在我的视线中。
    我对着夜色自语道：“你说得也很对，可我怎么感觉你是在逼我做你的男朋友，然后名正言顺的住在一起呢记得上次我就和板爹说起过，你不是我的菜，所以请你也赶紧收起对我的非分之想”
    忽然自己就笑了，这真是胆大包天，连自己都敢骗
    进了罗本的屋子，里面依旧空荡的连个电视机都没有，这个夜注定乏味、无聊，我从床底拖出几只箱子找到一罐啤酒，这很不错，喝上一罐啤酒，在拿上吉他唱上几首歌，也算是不错的消遣。
    阳台上的风依旧吹的很野，我抱着吉他坐在护栏上岿然不动，我并不畏惧这一阵阵野风，可却害怕见不到那座“天空之城”，于是拨动的吉他的弦，声嘶力竭的唱了起来，似呼唤，似乞求，呼唤那座远去的城池回到心中，从此安定，从此不必漂泊。
    罗本不知道什么时候回来的，忽然从身后给我递了一支烟，然后也纵身跃上护栏，又为自己点上了一支烟。
    我将吉他放在一边，将烟点燃，吸了一口对罗本说道：“我今天去的餐厅吃饭了。”
    “是嘛。”罗本特机械的应了一声。
    “说她想你。”
    罗本看着我，沉默了一会儿也说道：“今天微信上和乐瑶也聊了几句。”
    “是嘛。”我机械的应了一声。
    “乐瑶说她想你。”
    我笑了笑，道：“我是摸着良心把的话转给你的，你显然是在扯淡。”
    罗本也不和我废话从口袋里拿出手机，让我看他和乐瑶的聊天记录，果然白纸黑字，铁一样的证据。
    我忽然有一种无言以对的感觉，拿起身边的啤酒喝了一口半晌才说道：“你和很久没见了吧，有时间咱们一起去她的餐厅聚聚。”
    “带上乐瑶，咱们一起。”
    “你没事儿老扯上乐瑶干嘛”
    “昭阳小兄弟，己所不欲勿施于人啊”笑了笑又说道：“你应该比所有人都明白，其实男人的心并不大，能装下的也只是最初的那个女人，在这点上，至少我们是同一类人。”
    我摇了摇头说道：“罗本，你和其实真的挺合适的，至少有一样的理想，一样的爱好，一样的品格，而我和乐瑶明显分属两个世界，她并不是真的有多喜欢我，准确说只是一段时间里的依赖，所以真的不要这么牵强的放在一起做对比。”
    “不说这些，今天有点儿累，先睡了。”罗本拍了拍我的肩膀，翻下了护栏。
    我冲他喊道：“最近抽个时间去那边聚聚的啊。”
    “再说吧。”
    罗本给了我一个模棱两可的答案之后便离去了，我知道他是不忍带着一颗不爱的心用身躯去亵渎，毕竟和那些可以随意带回来睡觉的女人不一样，在这一点上罗本有自己的原则。
    其实我能理解罗本，可心中还是有些惋惜。
    次日，我较平常起的稍晚一些，因为今天不必乘公交车，赵里的车还在我这里。
    来到公司，将将赶在九点前在前台打完卡，后脚赵里也从另外一部电梯里匆匆走了出来，踩着风火轮似跑到打卡机前，刚准备将卡插进去，时间却好死不活的跳过了九点。
    赵里哭丧着脸和我抱怨道：“昭阳，都怨你，我还以为自己有车呢，一觉睡到八点，结果唉我这个月全勤奖没了”
    我将手中的车钥匙扔给了赵里，不在意的说道：“不就一个全勤奖吗，多大事儿，我上个月不也没拿到嘛。”
    “你从上班有拿到过吗”
    我被赵里问的很不爽，脸一沉，赵里赶忙转移话题，问道：“你说帮我车加满油，加了吗”
    “放心吧，加的很满。”
    赵里终于得到心理平衡似点了点头。
    我又补充，道：“对了，在你车上发现一张中石化的加油卡，我顺手递给加油的人了。”
    赵里面色顿时大变，仍抱着最后的希望说道：“你又不知道密码”
    “不就潘晓云赵里的女朋友的生日嘛，我知道的。”
    “昭阳，你这个畜生上次我游戏里的装备也是你偷的吧”
    进了办公室之后，赵里依旧用不共戴天的仇恨目光看着我，我则无视他，下次有需要时，他那辆小奥拓还得乖乖给我用。
    准备去休息间泡上一杯咖啡提提神，却又收到经理陈景明的召唤，让我立刻去他的办公室一趟。
    我放下手中的杯子，随即去了陈景明的经理办公室。
    “坐。”陈景明一边看着文件，一边对我说道。
    “不坐了，经理你有事情就直说，我很忙的。”
    陈景明抬起头笑了笑，随即放下手中的文件对我说道：“这次有个事情需要你去协调。”
    “还是i那边的事情”
    陈景明点了点头说道：“拍摄宣传海报的日期有变动，调整为这个月的10号，你通知一下那个平面模特儿吧。”
    “不是说好15号的嘛，人家那边也不是无业游民，随时都有时间配合的，你知道和剧组协调出档期有多难吗”我带着火气说道。
    陈景明也是一脸无奈的说道：“i那边临时做出调整我也没办法，说是摄影师15号有其他工作安排，只能提前到10号了”
    “他们的姿态可真高啊说用哪个平面模特，我们就得帮他们找，说调整时间，我们就得配合”我愈发的火大。
    “行了，昭阳你是领着公司薪水的，这是上面给你的任务，你必须完成。”陈景明也终于带着火气对我说道。
    我讥讽道：“是不是领着公司的薪水，公司说天上的月亮不错，我就得造一架航天飞机，把月亮给摘下来献给公司啊”
    手机站推荐目前80，还差60个加更，
    电脑站鲜花7274，还差700朵左右加更。
    小伙伴继续发力哈，看看哪边先完成。来较个劲儿:

第36章：怒火中烧
    陈景明被我说的哭笑不得，又有求于我，半晌放轻语气对我说道：“i临时改变拍摄日期我也很恼火，可是有什么办法总不能和他们撕破脸皮吧，人家可以选择设柜的商场很多，可我们找第八个国际一线品牌却太难唉人总要跟着形势走的昭阳，想在职场这条路上走得更高、更远，忍耐和妥协这四个字，一定要学会，牢牢放在心上。”
    陈景明这么一说，我倒不好意思继续火下去，其实他还算是一个不错的上司，在公司的这两年多，他给我的照顾不少，只是我自己不太上进。
    我不想让陈景明为难，他有他的难处，这件事情的利害我也清楚，沉默了许久，我对他说道：“我和她联系吧，但是后天就是10号，时间这么紧，能不能再协调出档期，这次我真的不能保证了。”
    陈景明疲倦的揉了揉自己的太阳穴说道：“尽力沟通吧，告诉她：如果10号她能参加拍摄，我个人愿意出三倍的劳务费用对她进行补偿。”
    我再次沉默，深深体会到陈景明的不易，这个事件，公司的高层一定给他施加了很大的压力，他和我不一样，毕竟已经做到这个职位，而我反正是基层，干的不舒服大不了换一家公司便是或许他的无奈和妥协正是职场残酷的体现。
    离开陈景明的办公室，我在复杂的情绪中拨通了乐瑶的电话。
    乐瑶似乎还没有起床，拨通后许久她才语气朦胧的接通了电话：“喂，昭阳，怎么现在给我打电话啊”
    “你还睡着吗”
    “嗯，昨天晚上有两场夜戏，拍了将近一个通宵，好困”乐瑶说着又打了个哈欠问道：“你给我打电话有事吗”
    我有点难以启齿，沉默了半晌才说道：“i那边的拍摄计划有调整，提前到10号了，也就是后天，你时间能再协调一下吗”
    电话那头的乐瑶沉默，而沉默也足以证明这对她来说是一件多么为难的事情，因为之前她已经和剧组申请15号请假，那么剧组对她的戏肯定有所调整，这种调整会涉及到很多其他的演员，这个时候再调整，其他演员一定有很大的意见。
    “我现在去找导演吧，能不能协调下来，我第一时间给你通知。”乐瑶对我说道。
    “嗯，这次真的很不好意思了”
    乐瑶笑了笑说道：“说这些做什么，如果能协调下来，你今天下午得来横店接我，坐火车太无聊了”
    “没问题。”
    “嗯，那你等我消息。”
    结束了和乐瑶的通话，我当即去卫生间抽了一支烟，心中觉得堵的慌，我深知乐瑶作为一个新人，三番五次的和剧组提要求影响有多坏，可她还是这么爽快的答应了我，真的希望别给她造成什么麻烦才好。
    大约中午时分，正在吃饭时，手机一阵震动，看了看是乐瑶发来的短信。
    “昭阳，剧组已经批假了，一共3天，你快来接我吧。”文字后附加了一个笑脸。
    我做了个深呼吸，紧张的心情终于缓解了些，随即给乐瑶回了信息，而这个下午我将赶到横店去接乐瑶回苏州。
    我再次去了陈景明的办公室将这个情况汇报给他，他和我一样也是重重松了一口气，当即将他的车钥匙给了我，又给了我2000元现金，让我代表他先在横店请乐瑶吃一顿饭，等乐瑶回苏州了他再单独款待。
    陈景明还告诉我：i那边的中国区副总裁也将在拍摄宣传海报的那一天来到苏州正式和我们百货签订进场设柜的合同，这意味着企划部和招商部忙碌了数个月的i招商计划终于完成，宝丽百货也因此正式达到顶级百货b类的标准，于我个人而言，我得到了一次晋升成为企划文案组组长的机会。
    希望这次是真的圆满，不会再有变故。
    从办公室出来后，我当即开着陈景明的那辆奥迪a4赶向了横店，到达时已经是下午的4点多钟，我没有找酒店而是直接去了乐瑶拍戏的景区，我和她约好，在景区外等她拍完今天下午的戏。
    秋风吹走了黄昏，天色已经完全暗了下来，乐瑶还没有从片场出来，点上一支烟，我习惯性的看着景区的出口处一阵阵失神。
    乐瑶终于出现在出口处的灯光下，她的步子走的很慢，右手捂着自己的面颊，我不太看得清她的表情。
    我起身向她走去，她看了看我，却没有像以前那样表现的很亲昵。
    我笑了笑，问道：“你是牙疼吗，干嘛捂着脸”
    乐瑶沉默不语，继续向前走着，这样反常的举动让我满是疑惑。
    我随即跟上了她，关切的问道：“你怎么了，让我看看你的脸。”
    “没事儿。”乐瑶加快了自己的脚步，声音却已经哽咽。
    我一把扯住了她，随即强行拿开了她捂住脸颊的手，霎时惊住了，只见她白皙的脸上落着好几条鲜红的指印。
    我怒火中烧：“哪个傻逼打你了，我他妈弄死他。”我说着就向景区的入口处走去。
    乐瑶在身后死死的拽住了我：“昭阳，不要去。”
    “你起开，我他妈不抽他她，我对不起你。”我已经无法控制愤怒的情绪，我隐隐意识到，乐瑶被打一定和这次的事情有关。
    乐瑶被我甩开后，又坐在地上死死抱住我的腿，哭泣着说道：“昭阳，我求求你，别闹事对我一点好处也没有这儿人多，我们回酒店说。”
    我极力的控制自己，看着周围已经向我们投来的目光渐渐冷静了下来，这个时候我跑进把事情闹大无非是让乐瑶雪上加霜，除非她什么都不在乎，放弃这部戏，显然这对她来说完全不可能，此刻为了乐瑶，我能做的也只有忍耐。
    我将乐瑶从地上扶了起来，心中泛起一阵阵无法发泄愤怒的抽搐，拿出纸巾帮乐瑶擦掉眼泪，尽量放轻柔语气说道：“我们先回酒店，但你得和把事情说清楚。”
    乐瑶点了点头，轻轻挽住我的手臂，向停车的地方走去。
    酒店的房间里，乐瑶坐在我的身边，我用冰袋帮她捂住淤红的地方，心中仍是一阵阵冒火，我咬着牙向乐瑶问道：“哪个傻逼打你的是不是你们导演”
    乐瑶摇了摇头，泪水又顺着脸颊落了下来，沉默许久才对我说道：“是我们剧组的一个女演员她说我是狐狸精，勾引导演，所以导演才这么照顾我，两次帮我安排出档期，害的她们都没得休息，可我”
    乐瑶没有说下去，已经泣不成声，而我的心像被刀绞着一样，我估计的没错，的确是我的事情给乐瑶惹来了这个麻烦，恨不能现在就找到那个女演员帮乐瑶把耳光给扇回来。
    “她们平常都这么欺负你的吗”
    乐瑶点了点头，道：“这个圈子很复杂，我只是一个刚从学校毕业不久的新人，很正常的，昭阳你就不用替我生气了。”
    “那个女演员是谁”我皱着眉问道，心中仍想帮乐瑶要个说法。
    乐瑶拼命摇头，死活也不肯告诉我。
    我心中涌起一阵阵无法发泄的憋屈，更怨恨自己让乐瑶受了这么大的委屈。
    乐瑶好似看穿了我的心思，轻声安慰我：“别想了，她打我只会让我更加的努力，我一定会比她走的更高、更远，说不定以后我还得感谢她今天给我的这个耳光呢”
    我咬着牙叹息，心中又想起陈景明早上对我说的话，是的无论是在职场还是在演艺圈，都必须要学会忍耐和妥协，因为挣扎在底层的我们没有发作的资本和权利，如果冲动，如果学不会克制，付出的只能是更大的代价，所以乐瑶才拼了命的阻止我去帮她要说法。
    可是，因为我们的卑微，就必须要这么毫无尊严的活着吗这个世界难道真的就不会有一座晶莹剔透的“天空之城”吗我们也回不到人性最初的那座空城里吗
    谁他妈来给我答案
    电脑站鲜花7506，还差4百多，
    手机站推荐107，还差33，　目测手机站轻松搞定，电脑站搞不定:

第37章：穷人的命苦啊！
    夜更深了，屋外的秋风变的肆虐了起来，酒店的房间，暂时成了一个没有险恶的地方，乐瑶依旧靠在我身上，有些失神的看着空调的出风口，我也一样，两人谁都提不起吃饭的欲望。
    许久我往乐瑶的脸上看了看，指印终于消了一些，对她说道：“咱们出去吃饭吧，或者你不想出去，我打电话订餐。”
    乐瑶摇了摇头，道：“出去吃吧。”
    “嗯，我来的时候我们领导给了我2000块钱，让我请你吃饭呢”
    乐瑶终于笑了笑说道：“剧组的盒饭我都吃腻了，今天咱们就腐败一回，吃最好的。”
    我重重点了点头：“嗯，吃最好的，不够，再管领导要，吃穷他，让他见到咱俩就害怕。”
    “你可真坏”说完，两人苦中作乐的相视一笑。
    夜风“呼呼”的吹着，街道上的行人已经不多，乐瑶穿着厚实的粉红色羽绒服走在我身边，我们虽说要奢侈的吃一顿，可最后只是决定吃上一碗面，或许此刻我们并不喜欢锦衣玉食的浮华，只追求一碗面的简单，在简单中，忘了现实的伤痛。
    面食店里，乐瑶摘掉了口罩，拿出小化妆镜看着自己的脸，有些担忧的对我说道：“后天就要拍海报了，也不知道这些指印能不能消掉。”
    “还有明天一天呢，应该会退掉的。”我安慰道。
    乐瑶点了点头：“回去再用冰袋敷敷吧。”
    我有些心疼的看着乐瑶，却也不知道再说些什么，只是有点懊悔曾经不该如此不耐烦的对她，厌恶她给我带来的一个个麻烦，其实她对我很好，只是这种好却是在我有求于她时，才被自己发现，这让我很是自责
    有时候人真的不该片面的去看待另一个人，尽管乐瑶是一个麻烦的女人，但她也有她的好，至少很有朋友间的义气，否则她不会情愿自己委屈，也义无反顾的选择了帮助我。
    吃饭间乐瑶和我聊起了身边的朋友，她问我：“昭阳，罗本和最近怎样了，他们在一起了吗”
    “没有吧。”
    “那多可惜啊，可是一个好姑娘，虽然性格有点理想主义，但罗本也很理想化的啊，我觉得他们在一起挺好的。”
    我点了点头，认同了乐瑶的话，却又无奈的说道：“你应该知道罗本心里有道坎过不去，他不想带着这道坎去和相处，反正我是挺能理解他的。”
    “那你呢，你走出心里的那道坎了吗”乐瑶忽然将话题又转移到我身上。
    我心中有答案，却陷入到沉默中，这一刻我真的希望有一个人路过那座“天空之城”，回来告诉我，我到底需要多久才能跨过层层阻碍，再次登上那座“天空之城”与我心中的那个女子相见但我知道，那个在“天空之城”等待的女子却已经不是简薇。
    见我许久不言语，乐瑶笑了笑说道：“你已经用沉默代替回答了。”
    我没有否认，只是带着一些失落说道：“快吃吧，面都快泡烂了。”
    乐瑶低下头吃了一口面，又想起什么似的对我说道：“这次回苏州，我们去的餐厅里聚聚吧，好久没去那里吃饭了，怪想念的。”
    “嗯，就明天晚上吧，喊上罗本一起。”
    有了上次和乐瑶做朋友的约定，这个夜我们并没有住在一起，酒店的房间里，我依旧点上烟，沉浸在一个人的孤独中，心中仍不能控制的想起简薇，这种想让我恐慌，又欲罢不能。
    深深吸了一口烟，我无奈的笑着，我和简薇经历了那么多的点点滴滴，可拼凑出来却是一份残缺的爱情，最后这些点点滴滴化身成为往四面散去的蛮力将我撕扯的支离破碎。
    支离破碎中，我好似看到了此刻的简薇正和向晨睡在一张床上说着动情的悄悄话儿，哪里还记得我们曾经经历过的那些点滴，于是又在支离破碎中湮灭成了尘埃，痛到感觉不出痛
    一阵短信提示声，终于将我拯救，我掐灭掉烟头从柜子上拿起了手机，但这条将我拯救的信息却让我意外，竟然是米彩发来的。
    “你打完杀虫剂，卫生间里应该会有很多蟑螂的尸体吧”
    她可真够可以的，连死了的蟑螂都害怕我笑了笑给她回了信息：“应该会有一些的吧。”
    “那你现在有空来帮我清理掉这些死掉的蟑螂吗”
    “我在横店出差呢，等我回去吧，或者你先找其他人帮忙。”
    “等你吧，这么恶心的事情不想麻烦其他人。”
    我哭笑不得的看着米彩这条回信，她可真行，不就欠了她些钱没还嘛，便什么恶心的事情都能名正言顺的让我去干了，随即给米彩回了信息：“穷人的命苦啊，活得没尊严，没幸福感啊”
    “少抱怨好好做人，好好工作。”
    看了米彩这的条回信，我竟然发自内心的觉得好笑，却也说不上来为什么觉得好笑，总之这是一种很微妙的感觉。
    心情渐渐不再沉重，赶忙给米彩回了个“晚安”之后，拉上窗帘，关掉房间所有的灯，片刻之后便陷入到睡眠之中。
    次日，我便带着乐瑶回到了苏州，她在苏州租的房已经退掉，我帮她安排了酒店，又约在晚上一起去的餐厅聚聚，当然还得叫上罗本，这是我答应过的事情，像我这么有原则的人，自然是言出必行。
    回到公司向陈景明交了差后，又继续忙碌了一个下午，直到快傍晚时，我才脱离了工作状态，躺在椅子上休憩了片刻，终于拿出手机翻到了罗本的号码拨了出去。
    罗本很快便接通了电话，我直切主题的问道：“在哪儿呢”
    电话那头传来剃须刀转动的声音，罗本忙里偷闲的对我说道：“待会儿准备去酒吧上班了。”
    “别去了，今晚去那儿聚聚，我请客。”
    罗本的语气有些不耐烦：“说了不去，你丫就别给我添事儿了，行吗”
    “你上次不是说，我带着乐瑶，你就一起去吗”
    “是这么说过。”
    “算话么”
    “算，可乐瑶不是在横店拍戏吗”
    我笑了笑说道：“我不把她接回来，怎么请的动你罗大腕啊别磨叽了，赶紧过来对了，把我那把吉他也带出来，今晚咱俩帮撑撑场子。”:

第38章：餐厅巧遇
    夜晚如期而至，疲倦了一天的肉体终于得到释放，在这座偌大的城市里，夜晚给了我们无尽的孤寂，也让我们肆意的放纵，或许只有夜晚，才会释放最真实的自己，在真实中痛苦，在真实中享乐，在真实中无力的看着青春一点点淹没在岁月的奔流中
    因为乐瑶的关系，陈景明的那辆a4，这几天便成了我的私车，结束了和罗本的通话之后，我便驱车去酒店接了乐瑶，然后马不停蹄的驶向了的那间“空城里音乐主题餐厅”。
    在我们到达后，罗本也背着我的吉他，骑着他的那辆改装过的赛道摩托车出现在那个巷子的入口处。
    停好车后，我和乐瑶一前一后从车上走了下来，乐瑶见到罗本很是高兴，老远就和他打起了招呼。
    两人走近，罗本手搭在乐瑶的肩上，开着玩笑说道：“乐大腕，好久不见了”
    乐瑶并不介意罗本和她勾肩搭背的行为，看了看他身后的吉他问道：“罗大腕，今天晚上是准备开金口了么”
    “这把是昭阳的吉他。”
    乐瑶又看着我问道：“待会儿打算即兴来几首吗”
    我点了点头，道：“嗯，很久没在的餐厅里唱过歌了，挺怀念以前在这里驻唱的日子。”
    “怎么听见怀念这个字眼，我就觉得酸呢”罗本说道。
    乐瑶附和道：“因为怀念可耻，咱俩可都是抬头向前看的人，是吧，罗本”
    罗本点头：“有道理，就只剩下昭阳还时不时的情愿可耻，也得回头看看。”
    我笑了笑，此刻罗本与乐瑶一唱一和着对我的调侃，更像是一种掩饰和逃避，但我不会拆穿，他在人前伪装的再完美，可夜深人静时，所有为了掩饰而涂抹上的伪装，依旧会被全部被撕裂，因为夜最不喜欢装比的人。
    三个人一边说笑，一边穿过那条幽暗的小巷向的餐厅走去。
    推开餐厅的门，先传来的依旧是熟悉的歌声，这次她唱的是一首许巍的时光，她唱的很投入，甚至没有发现我们三人的到来。
    我们没有打扰，只是找了个角落坐了下来，然后聆听这首让我们有许多感慨的时光。
    当唱到那句“你是记忆中最美的春天，是我难以再回去的昨天”时，我和罗本几乎同时从烟盒里抽出一支烟点上，我不知道此时罗本是什么心情，但我心中却充满那些关于过去的怀念，恨不能再回到那个春天，纵身跳进她的河流中，一直游到爱的尽头
    掌声断断续续的响起，我这才意识到那首时光已经在时光的悄然流逝中唱完，抬起头看向小舞台上的，她已经放下了吉他，几乎在同一时间发现了我们的到来，眼神中充满惊喜，当然她的惊喜源于罗本，与我和乐瑶无关。
    带着笑容向我们走来，同时招呼服务员给我们拿酒和菜单。
    对于的到来，罗本并没有什么特别的反应，依旧叼着烟，给吉他调着音。
    在罗本的身边站着，许久才说道：“好久不见了，罗本。”
    “坐吧，一起喝几杯。”罗本说着给让出了空间，可语气平淡的没有一丝感情。
    点了点头在罗本身边坐下，也点上一支烟向罗本问道：“最近过的好吗”
    “挺好的。”
    对于罗本应付式的回答，一脸无奈，可罗本对她一直如此，她是没有一点办法，随后陷入到沉默中。
    服务员先将酒和饮料送了上来，各自将杯中倒满，我们三人抛开罗本聊了起来。
    弹了弹手中的烟灰向我问道：“昭阳，今天怎么没带你女朋友一起来玩玩。”
    我愣了愣才回答，道：“她挺忙的，整天忙。”
    话音刚落，身边的乐瑶和罗本同时向我问道：“你有女朋友了吗”
    这个时候我倒有点后悔那天和乱说米彩是自己的女朋友，可人一向有惯性思维，我在方圆、简薇他们面前以“女朋友”的身份介绍米彩，便也延续着介绍给了。
    “算吧。”我敷衍着回了一句。
    罗本倒是对我有女朋友的事情看的很淡，端起酒杯喝了一口，没再追问，而身边的乐瑶却兴致很高的追问道：“是谁啊，昭阳”
    “你见过的。”我说着端起酒杯示意乐瑶喝一个，企图转移她的注意力。
    乐瑶却不理会我，想了一会儿，说道：“就是那个上次在派出所帮你交罚金的女人”
    “你猜。”我说着拿起被罗本调好音的吉他向对面的小舞台走去，却是畏惧乐瑶会没完没了的问下去。
    我刚在舞台的椅子上坐下，罗本也随我站在了舞台上，两人对视一眼，各自无奈，我是害怕乐瑶的追问，罗本是害怕和相对。
    罗本和音响师又要了一支麦，随后对身后的乐队说道：“来首黑豹乐队的dont
    eak　y　heart。”
    乐队找准音后向我们示意，我和罗本做了个ok的手势，随后闭上眼睛，陶醉在歌曲的前奏中。
    整首歌我都非常投入一直闭着眼睛，直到尾声时才睁开，下意识的向我们刚刚坐的座位看过去，竟发现米彩不知道什么来到餐厅，正和坐在一起，给我和罗本鼓掌，而吃客们的目光也随之聚集到她们那边。
    一个美女就已经非常难得，此刻米彩、乐瑶和三人坐在一起，自然无限放大了美女效应，吸引着吃客们的目光，可我却在这种美女效应下一阵阵心慌，生怕将米彩以我女朋友的身份介绍给乐瑶，随后米彩很不给面子的拆穿，那我可就丢人丢大发了
    我将吉他递给罗本，示意他继续，自己匆忙走下了台，来到三个女人的身边，刚准备开口，乐瑶却对我说道：“我去接你的档，好久没和罗大腕一起合作过了。”说完向小舞台走去。
    我在米彩身边坐下，趁着的注意力在舞台上，压低声音问米彩：“你怎么找到这儿来了，我不是已经答应你，有空就去帮你清理掉那些该死的蟑螂了吗干嘛这么急”
    米彩用一种看白痴的眼神看着我，许久问道：“你觉得我是来找你的吗”
    我这才意识到处于紧张中的自己是多么的自作多情，记得上次米彩和我说过她很喜欢的这间餐厅，那么自然会来吃饭消费，所以今天纯粹是巧遇。
    为了缓解自己的尴尬，我厚着脸皮向米彩问道：“刚刚我唱的那首dont
    eak　y　heart挺不错的吧”
    “你身边的那个男人唱的很赞，没关注你。”米彩和我说话，却托着下巴看着台上的罗本，似乎很期待罗本的下一首歌。
    我捂住胸口，扭曲着脸做了个疼痛的表情说道：“oh，dear，我的心太痛了，我可是你的男朋友，你不能这么对我，我的心碎了”
    “无聊。”
    米彩的态度让我心中暗松一口气，如果她很不给面子的拆穿我，就绝对不会只是一句“无聊”这么简单了。
    端起酒杯喝了一口啤酒，随即也将注意力放在小舞台上，等待着乐瑶和罗本的合唱。
    这更是手机站超过140推荐票加更的，　电脑站已经无限接近8000花了再往后后延迟半个小时，11点半电脑站突破八千再加更一章。:

第39章：生活的高手
    小舞台上罗本拨动吉他，乐瑶跟着音乐的节奏唱了起来，我则一边喝啤酒，一边心不在焉。
    半晌我对说道：“乐瑶还真是一线女演员的胚子啊”
    不解的看着我问道：“怎么说”
    “你见过杨幂和范冰冰唱歌好听过的吗，显然以唱歌为标准，乐瑶成为一线女演员指日可待”
    笑了笑，道：“昭阳，你可真缺德，拐这么大弯调侃乐瑶，她知道能气死”
    我好奇心突起，推了推身边的米彩说道：“待会儿你上去玩玩，还没听过你动人的歌声呢”
    “我只喜欢听别人唱。”米彩摇头拒绝。
    我有点无趣，喝了一口啤酒，随后又将注意力放在了歌唱的乐瑶身上。
    一小会儿后，让服务员拿来了相机，离开座位，选了个好的位置将小舞台上乐瑶和罗本的身姿用影像记录了下来。
    我对回到座位的说道：“你还真是偏心啊，刚刚我唱的时候也没有帮我拍张照片，记录下我伟岸的身姿。”
    笑了笑将刚刚拍好的照片给我看，又说道：“拍得不错吧，说不定这会成为一张有特殊意义的照片呢”
    我点了点头，又向台上的乐瑶和罗本看了看，或许有朝一日他们真的会在娱乐圈名声大噪，那么两人成名前的合唱照片自然有特殊的意义，可是，即便真的有那么一天，又有谁会知道，他们成名的背后，曾走过无数个艰难的昨天和今天。
    这是个简单的夜晚，简单到只是我们几人轮流去小舞台上唱歌，而米彩更是简单，从头至尾几乎没说什么话，只是托着下巴安静的听着，或许每一个来“空城里”的人都把这里当作一处可以停留歇息的海滩，简单的听听音乐，简单的享受人性的温暖。
    这顿晚餐本来说好是我请客的，最后米彩却于我之前拿出了1000块钱投进了那个彰显人性的箱子里，我对此大为得意，在众人面前炫耀，我的“女朋友”是大款。
    众人则戏称我是被米彩养着的那个“小白脸”。
    其实哪有什么大款和小白脸，不过是年轻人在一起的笑笑闹闹而已，我们的青春已经所剩不多，唯有笑闹，才让我们最后的青春显得不那么孤独和沉重，因为我们都不愿意在最美的年华中做那个孤独的人
    离开的餐厅，米彩和众人告别，第一个开车离去，之后是罗本，而我得将乐瑶送回到她住的酒店。
    路上，没有喝酒的乐瑶开车，我打开车窗，点上烟，习惯性的看着夜幕下的这座城市。
    天空不知道什么时候飘起了一阵蒙蒙的细雨，秋风有些清凉。
    乐瑶忽然变道，调转车头向反方向驶去，她对我说，道：“时间还早，酒店太闷了，我们去护城河边坐坐吧。”
    “嗯。”我应了一声，继续沉浸在无边的夜色中。
    片刻之后，我们来到护城河边，紧挨着彼此坐在已经被小雨淋得微湿的草坪上。
    坐了一小会儿，我仰面平躺在草坪上，任绵绵细雨打湿自己，情绪在秋风的清凉中完全放空。
    乐瑶也侧身在我的身边躺下，她的手搭在我的胸膛上，在我耳边轻声问道：“昭阳，其实米彩不是你的女朋友吧”
    “我有点讶异的问道：“你哪儿看出来的”
    乐瑶笑了笑，道：“女人的直觉呗，我看得出来她对你没有男女之间的喜欢。”
    乐瑶的看穿让我不禁相信女人真的是一种感觉动物，我点了点头，道：“嗯，她确实不是我的女朋友，只是那次和简薇碰面，不想让简薇看到我太落魄，头脑发热，才说她是我的女朋友。”
    “简薇回来了”乐瑶的语气充满讶异。
    “是啊”我叹息说道，随后又点上一支烟，重重吸了一口，将手臂枕在脑下，有些惆怅的看着细雨绵绵的天空。
    乐瑶似乎有些冷，又抱紧了我，却沉默不语，于是两个在生活中沉沉浮浮的人，就这么在这个下着小雨的夜晚，相依为命的缩在一起，去找寻那些少的可怜的温暖。
    不知过了多久，乐瑶才轻声在我耳边问道：“昭阳，你心中有向往的地方吗”
    “有的，是一座城池。”
    “一座城池就好像的那间餐厅吗”
    “不，在空中，是一座空中的城，晶莹剔透，里面住着一个长发垂肩的美丽女子。”
    乐瑶想了想说道：“米彩就是一个长发垂肩的美丽女人。”
    “不是她，她的长发有些微卷。”我否定之后，又问乐瑶：“你呢，你心中向往的是什么地方”
    “是海滩对面的一个小岛，可我不知道这个小岛在哪里，后来在海中央遇到一个撑着船帆的男人，他带我找到了那个海岛，我们从此生活在一起，每天在岛上看日落的黄昏，对了，他会在每个黄昏里为我做晚餐，于是岛上有了炊烟，就再也不用去想尘世中的烟火啦”
    我笑了笑，道：“你还真行连故事情节都想好了，不过挺美的，比我的那座城池更美”
    乐瑶没有再言语，将自己的脸与我的脸贴在一起，又过了许久才对我说道：“昭阳，不要再想着简薇了，好好为自己的人生奋斗吧，我们都不要做那个被现实打败的人。”
    手中的烟已经被雨水打湿，我重重的吸了一口，除了烟雾，还有雨水的腥湿，这让我很不舒服，不禁问自己：我真的能忘掉简薇，从此好好奋斗，成为生活的高手吗
    这次我给了自己答案，不管能不能忘记简薇，我都该好好去奋斗了，我深知这次在工作中得到的机会是乐瑶承受了极大的委屈为我换来的。
    我在沉默之后对乐瑶说道：“我是该好好奋斗了，从今天起，尽快搞定自己的生活，做一个生活的高手。”
    “嗯。”“昭阳，抱紧我，有些冷”
    雨还在绵绵的下着，一处低洼的地方终于有了些许的积水，路灯的光影投射在这一小摊积水上，好似折射出了那座“天空的城”和“海滩对面的海岛”。
    :

第40章：别像个孩子
    与乐瑶暂时告别后，我回到了那个阁楼，打开门，发现罗本正坐在天台上，手中抱着吉他，却没有练歌，身边凌乱散落着的啤酒罐，让他显得有些颓废。
    我递给他一支烟，也纵身跃上护栏，点燃烟，倾听着雨水滴落在雨篷上的声音，好似一阵悲伤的呜咽，呜咽着淋湿黑夜，等待黎明。
    “怎么又颓了”我笑了笑问道。
    罗本撕开一罐啤酒递给了我，好似我们的夜晚只剩烟和啤酒，他说：“每天都颓。”
    “那你颓着吧，哥们我已经决定做个积极向上的男人。”
    “是吗千万别举而不坚。”
    虽然罗本调侃着我，可我并不在意，笑着回道：“也举，也坚。”停了停又正色说道：“这都毕业了3年多了，还是一事无成，看着身边的同学、朋友们一个个忙着、赶着的结了婚，心里也挺空的。”
    罗本点了点头，没有言语，只是扔掉手中的空啤酒罐，重重吸了一口烟。
    我从护栏上站起，对着身下那座偌大却被夜色死死笼罩的城市大喊，道：“我他妈不玩了，我要每天工作，买个房子，娶个漂亮的姑娘，每天回家有人说话，有人睡觉”
    罗本忽然拨动吉他，一首别傻了从他嘴里哼了出来，这才发现，罗本也他妈够损的
    次日，我早早来到公司，同时乐瑶也来到我们公司，与i一位负责市场的经理见了面，经理初见乐瑶，也称赞她的形象和气质十分符合cuuci的产品定位，这点我并不怀疑，虽然乐瑶在我们这些朋友面前经常大大咧咧，但她进入工作状态时，气质高贵，高贵中又有时尚、前卫的感觉，还有一点混血的美丽，所以i认准乐瑶为他们拍摄宣传海报，也不一定完全是出于对我们百货合作诚意的考验，主要还是因为乐瑶适合，这恰恰凸显了国际一线品牌的品牌意识，他们在营销宣传上往往很慎重。
    在乐瑶为i拍摄宣传海报的同时，i的中国区副总裁也如约与我们百货签订了驻场设柜的合同，这次的签约仪式做的很高调，签约现场来了很多媒体，我们公司也借助这次的签约仪式，正式对外宣布：宝丽百货强势跨入顶级百货的行列。
    而这次签约仪式的高调，也正是为了后面我即将负责的全营销，预热和造势，所以我人生中第一次真正意义上的挑战，也随着i在我们百货的设柜而正式开始。
    这个夜晚，我们公司宴请了i在中国区的副总和若干随行人员，当然我作为功臣之一也破例受到邀请，这让我有些受宠若惊，要知道，在公司做了两年的基层，还真没和公司的最高层说上几句话，更别提共进晚餐了。
    宴会上，陈景明在公司的高层面前对我很是褒奖，以至于宴会结束时，我们宝丽百货的执行副总李君仁亲自来到我面前，拍着我的肩膀说了句：“年轻人，我记住你了。”
    当然，这仅仅是记住，如果想让公司的高层真正重视，我需要抓住这次难得的机会，全力以赴的做好这次的营销活动，为公司创造价值。
    离开庆功宴会，我去找了乐瑶，完成i拍摄任务的她，明天将离开苏州回到横店，继续为自己的演艺生涯奋斗。
    我们坐在一段铁轨的旁边，铁轨在黑夜中顺着风吹的方向无限延伸，看上去是那么的自由，但我知道，或许下个城市，便是这段铁轨的终点。
    一列已经很难见到的绿皮火车，载着一群看上去是那么孤独的人，匆匆从我们眼前掠过，最后只留下一些光影和味道。
    乐瑶穿着很厚的衣服坐在我身边，我们身体之间有些距离，这样的距离让我们越来越像朋友。
    我掖了掖衣服，点上一支烟，对乐瑶说道：“回到剧组，不要再让别人欺负你了。”
    乐瑶双手抱住自己的膝盖，有些失神的看着又一辆路过的火车，许久才点头对我说道：“嗯你也要好好工作。”
    “嗯其实我挺内疚的，因为我的事情让你受了那么大的委屈，这几天晚上睡不着时，我总是想去打那个女演员。”
    乐瑶笑了笑，说道：“别像个孩子，其实我自己都不愿意再想这个事情了。”
    “那你想啥”
    “啥也不想，想多了自己难过。”
    我很认同乐瑶的话，可是她真的能做到吗至少我经常带着被血肉之躯禁锢的灵魂去胡思乱想，越想越痛。
    各自沉默了许久，我从身边的包里拿出一只信封递给乐瑶说道：“这是你这次的酬劳，一共一万，你点一下吧。”
    “怎么这么多”
    “我们经理说了，只要你这次能抽出时间参加拍摄，他个人愿意出三倍的酬劳，拿着吧，这是你应得的。”我说着又将信封往乐瑶的手中递了递。
    乐瑶接过信封，塞进了自己的手提包里，之后我们一直将沉默持续到离去时，却看到了许多辆带着风声呼啸而过的列车。
    回去的路上，时间刚过10点，其实我和乐瑶也并没有在铁轨边上坐上太久，可是心却随着一辆辆疾行的列车兜了很远，收都收不回。
    回到住处，发现罗本今晚并没有去酒吧，因为准备开门的时候，从屋内传来一阵女人的娇喘声，可能是上次带回来的那个莉莉，也可能是别的女人。
    我不太好意思打扰，可又无处可去，在楼下坐了一会儿，终于想起前些天曾答应米彩去帮她解决掉那些蟑螂的尸体，倒不如现在帮她给办了。
    我打电话给了米彩，她告诉我，她一直在等我解决掉那个旧屋子里的蟑螂，所以现在还住在柳岸景园。
    我告诉她，我现在就有时间解决，她当即表示自己现在也有时间，于是我们从这座城市的两个方向，在相同的时间往那座陈旧的屋子赶去。
    鲜花，签到，收藏，谢谢:

第41章：你不要脸
    在夜色中，我又来到那个我住了2年多的小区，小区的楼下停着米彩的那辆紫红色的q7，她已经在我之前到了。
    我吹着口哨上楼，一路上感应灯纷纷亮起，灯光的照射下，楼道看上去更加的破旧，这种破旧让我愈发不解，我总是想不明白，米彩为什么要住在这里，害的我无处可去，不得不寄宿在罗本的那间淫窝里。
    敲了敲门，米彩穿戴整齐的为我开了门，我随即抱怨了一句：“累死我了”
    “那你快去弄，弄完赶紧回去休息。”米彩以一种很关心我的口吻说道。
    我不满的看了她一眼，道：“你这人长的是很漂亮，可是情商真就差了一点，我说累，是想让你帮我倒杯热水。”
    “我都好几天不住这里了，哪里还有热水。”
    “家里有电水壶，有煤气灶，没有热水你就去烧啊，对了，我喜欢枸杞柠檬茶，上次搬家，枸杞和柠檬我都没带走，你现在就去给我泡。”我说着在沙发上坐了下来，翘着二郎腿，拿出果盘里的蜜桔吃了起来。
    米彩脸色很难看，但还是去厨房接了水，插上电水壶烧了起来，自己站在沙发对面有些幽怨的看着我。
    我心中得意，这个时候不占她点儿便宜，等她利用完了我，指不定又会用歹毒的言语将我噎的个半死。
    “这蜜桔真不错，你在哪儿买的”我说着又剥开了一只桔子。
    “你喜欢就带回去吃好了，不过能不能先请你帮我把正事儿做了。”
    我一点也不着急的回道：“上次我觉得你的樱桃不错，你让我带回去了，这次我觉得蜜桔不错，你也让我带回去，是不是这个屋子里的一切，只要我喜欢都可以带走啊”
    “原则上是，和你这样的人，我计较不起来，因为你的脸皮出奇的厚。”米彩耐着性子对我说道。
    我笑了笑继续说道：“那我很喜欢你，你今晚也跟我走吧。”
    米彩的脸色忽然阴转雷阵雨，怒视着我说道：“麻烦你不要把对每个女人都能说出来的话在我面前说，我会觉得你很不要脸”
    我依旧淡定的说道：“我只是顺着你的逻辑往下说的，怎么就不要脸了，你要不愿意，我不喜欢你就是了。”
    米彩往已经快沸腾的水看了看，那表情恨不能将我塞到电水壶里去。
    我心里爽开了花，在我和米彩这么多次的口舌之争中，我这是第一次占据上风，这种收复城池的感觉真的爽爆了，得意到无以复加，不禁哼唱起了王菲的那首新房客。
    “等待晚上，迎接白天，白天打扫，晚上祈祷，离开烦嚣，寻找烦恼，天涯海角，心血来潮，有人在吗，有谁来找，我说你好，你说打扰，不晚不早，千里迢迢”
    米彩瞪着我听我将歌唱完，却又无可奈何，她当然无可奈何，因为她不敢像我这么不要脸。
    我又对米彩说道：“你知道我刚刚唱的是什么歌吗”
    没等米彩回答，便抢着自问自答，道：“是王菲的新房客，有没有觉得歌词写的就是我们两个人的关系”
    依旧没等米彩回应，又抢着分析，道：“我每天在这个屋子里等待晚上，迎接白天，白天打扫，晚上祈祷，有一天你心血来潮的住进了这里，我这个房东对你这个新房客说：你好，你却对我说：打扰然后就把我从这个屋子里赶了出去”
    米彩半晌感叹，道：“你可真会联想”
    “这不是联想，是一个不久前发生的真实的，悲惨的故事”我委屈的从沙发站了起来，怒视着米彩。
    米彩没有应我的话，看了看已经沸腾的水说，道：“我去带水，你的柠檬片和枸杞放在哪儿了”
    “卫生间里的马桶旁边。”我没好气的说道，却是为了恶心米彩，刚刚经自己这么一分析，也觉得受了天大的委屈。
    米彩果然面露恶心的表情，但也知道是我故意为之，沉着脸说道：“你要不告诉我就算了，你自己泡去。”
    “你那么有原则，答应过帮我泡茶，就一定会泡的。”我又趁机讥讽米彩的原则。
    米彩的言语终于愤怒：“可是你真的把柠檬和枸杞放在卫生间的马桶旁边了吗”
    “你去问卫生间里的蟑螂啊，它们住在那儿，放没放，肯定特清楚。”
    米彩气急，说了句：“不喝拉到。”随即走进了自己的房间，不愿意再和我说一句话。
    我小人得志似的对着米彩的房间又唱起了那首新房客。
    终于去自己原来住的那个房间里找到了柠檬和枸杞，用开水泡上一杯，惬意的坐在沙发上喝着，生活瞬间如此美好。
    喝完了一杯茶，这才想去卫生间帮米彩清理掉蟑螂的尸体，电话却忽然响了起来，看了看号码是罗本打给我的。
    我接通电话，却是一个女人的声音，她对我说道：“你是昭阳吧。”
    “你谁啊，怎么用罗本的电话”我在疑惑中问道。
    “莉莉，上次那个莉莉。”
    “哦，有事儿吗”
    莉莉用一副商量的语气和我说道：“罗本去楼下买烟了，我打电话给你就是让你今晚别回来了，我想在这儿和罗本过夜。”
    我有点为难，但之前已经坏了人家莉莉一次事儿，再坏一次，有点说不过去，半晌终于对莉莉说道：“行吧，今晚我就不回去了。”
    莉莉的言语顿时变的高兴，她叮嘱我：“那你待会儿打个电话告诉罗本你不回来了。”
    “没问题。”
    “记住，别告诉罗本是我打电话让你不回来的啊。”莉莉又叮嘱，道。
    “嗯，我就说今晚有事儿不回去了。”
    “昭阳，你真不错，改天有空请你吃饭。”莉莉说完揣着喜悦挂断了电话，我却忘记提醒她，先把上次从我这儿拿走的一百块钱还给我。
    结束了和莉莉的通话，我又犯起了难，如果今天晚上不回罗本那里住，我还能去哪儿过夜
    我带着无处落脚的担忧，去卫生间帮米彩清理起了蟑螂的尸体，其实也没有几只，因为上次那杀虫剂根本就没有什么效果，找了半天才在抽水马桶的后面发现了一只还没死透的蟑螂，但就这一只已经足够让我心安理得的和米彩交差了。
    我用卫生纸将蟑螂包了起来，又塞了一些烟头进去充当蟑螂的尸体，随即来到米彩的房门口，敲了敲门说道：“蟑螂的尸体已经都被我清理掉了，我用卫生纸包着呢，你要不要出来验一下，那个杀虫剂效果真不是盖的。”
    我写书速度不快，手上已经没什么存稿了，从明天开始以我正常的速度，恢复到两更。
    当然，不定时的加更会有的。今天三更完毕
    鲜花别忘了投有鲜花加更活动时，一天最多收到将近1400，没有时瞬间降到900，小伙伴们要不要这么蛋疼啊
    大家还记得上本书，我说唱吧有个姑娘符合陈清怡的形象吗，　这本书，她特地帮我们录了一首书里提到的新房客，很久前就帮忙录了，大家可以去听一下。
    手机下载个唱吧，搜索avas，就可以找到她了。　新房客这首歌有点不在调上，但我很喜欢，avas姑娘唱的也很好，这算给大家谋的福利吧，另外催催她录新歌。:

第42章：有本事你报警啊
    房间里的米彩并没有回应我，可能真的被我刚刚的言行气的够呛，我又敲了敲门说道：“那我不进你的房间，就把清理掉的蟑螂扔进去给你验一下，证明我确实帮你做好事情了，从来没有敷衍过你。”
    米彩语气紧张的对我说道：“不用验了，你赶紧拿走。”
    “哦。”我应了一声，抬手将手中用卫生纸包裹着的烟头和一只半死的蟑螂从窗户口扔了出去。
    我又对米彩说道：“现在卫生间可以用了，保证一只蟑螂都没有。”
    “哦，那你赶紧回去休息吧。”
    “这么晚很难打到车的。”
    米彩终于再次从房间里走了出来，一头微卷的长发已经扎了起来，并换了一件比较厚实的千鸟格图案的呢绒大衣，手中拿着车钥匙，对我说道：“那我送你回去吧。”
    我一动不动的站着，当然是为了赖着不走，因为已经答应了莉莉今晚不回罗本那边住。
    已经走到门口的米彩，回头问道：“你怎么不走”
    我叹息，一脸无奈的说道：“今天没法去朋友那边住了。”
    “怎么回事”
    “唉他带了个女人回去过夜了。”我压低声音，语气中充满无处可去的悲凉。
    “都已经一个星期了，你还没有找到住的地方吗”
    “这段时间忙呗，光横店就跑了两次，哪里还有时间找房子，再说，找到一个让自己住的舒服的房子哪有这么容易”我说着又环视这间屋子，充满怀念。
    “那你就去住宾馆吧。”
    “不去，住宾馆多贵我得攒钱把欠你的债给还了。”我说着往沙发上一坐，又一躺，直接用行动和米彩挑明了今晚就住在这里。
    米彩走回到我身边，皱着眉问道：“你这是什么意思”
    “就是今天晚上住在这里的意思。”我说完回应了米彩一个笑容。
    半晌米彩耐着性子对我说道：“不要让我觉得你很无赖，好吗”
    “我本来就是一个无赖，再说了我今天为了来帮你的忙，打车费就花了20好几，我都不开口跟你提钱的事情，你让我在这里住一夜怎么了。”
    “你的打车费我给你就是了，宾馆我去帮你订，这总可以了吧”
    我一翻身又从沙发上站了起来，几乎与米彩脸对着脸，怒道：“你知道吧，我就看不惯你一副什么都能用钱去搞定的姿态，你觉得我是缺钱的人吗告诉你，今天晚上我就是在这儿不走了，有本事你报警啊，就说我私闯民宅你一房客，好意思报警说我这个房东私闯民宅吗，你当然不好意思，因为是你用俩臭钱强占了我住了两年多的房子，理亏的是你”
    我一通乱说，却将米彩所有能说的话全部堵死，只是怒视着我，我又往沙发上一躺，摆出一副坚决不离去的姿态。
    米彩拿我没有一点办法，一向淡定的她竟然恨的一跺脚，随后拎着手提包向门口走去。
    “你去哪儿”我扭着头问道。
    “我走行了吧。”
    “走吧，别回来了”
    米彩离开后，我潜入到米彩的屋子里，从柜子里找到一套没用过的床上用品，搬运到自己原来住的那间房里，铺好床，就这么心安理得的住了下来，巴不得米彩不回来才好，却已经忘记了当初从这里搬走时，自己是怎么摆出一副大义凛然的姿态，成全米彩的。
    次日，我睡到八点才起床，来不及买洗漱用品，直接用了米彩的，又在楼下熟悉的小吃店快速解决了早饭之后，匆匆登上了去公司的公交车。
    来到公司之后，参加了例行的晨会之后，经理陈景明又将我单独留下，我知道他是关心这次由我负责的全营销策划。
    陈景明向我问道：“怎么样，这次全营销策划的思路有了吗”
    我点了点头说道：“嗯，这次我打算以实现客户价值为策划的核心，这么做是为了强化我们的品牌形象，我认为先实现客户价值，客户才会更好的为我们实现企业价值　。”
    “你这个思路没有错，我们宝丽百货经营多年，在4产品、价格、渠道、促销上已经很成熟了，现在正式跨入顶级百货的行列，急需做的便是形象上的提升，更好的实现客户价值是提升企业形象的最好手段，你的营销思路很符合我们百货现阶段的战略需要。”
    我点头回应，在宝丽百货工作两年多，我当然对公司所处的战略环境有自己的理解。
    陈景明又说道：“我会从平面设计组，工程组，陈列设计组各调一个人，加入这次的专案组，协助你完成这次的营销企划案，你对人选上有什么要求，可以随时和我沟通。”
    “好的。”
    “对了，我得到消息，我们最大的竞争对手：卓美购物中心，近期会针对我们宝丽百货举行一次大型的促销活动，他们这么做的目的，就是为了短期内透支消费者的消费需求，达到阶段性打压我们的目的。”
    卓美购物中心在这个时候有大型的促销活动，并不让我意外，这完全是战略需要，我们宝丽百货和卓美购物中心处于同一个商圈，同样主攻高端市场，利益冲突原本就很剧烈，而i在我们公司设柜，更让我们在真正意义上和他们处于平行的位置，他们感觉到威胁，自然要强势压制，不过，我们宝丽百货虽然达到顶级百货的标准，但和卓美仍有一些差距，目前在卓美设柜经营的国际一线品牌有11个，略多于我们。
    我向陈景明问道：“所以我们企划部近期也要出应对的促销企划案了吗”
    “是的，而且要尽快，我们的促销活动要赶在他们之前做，破坏卓美的战略意图，时间虽然很紧，但一定要保证活动效果，这是对我们企划部机动性和执行力的考验，只能成功不能失败。”停了停陈景明又补充，道：“这次的促销企划因为意义重大，我已经让方圆提前结束婚假，明天就回公司报到，由你们一起完成这次的促销企划案。”
    我在心中松了一口气，要是方圆不回来，我一个人还真扛不起来这么重要的案子，但这也从侧面说明，这次的促销企划，对我们百货的战略意义有多重大，否则陈景明也不会提前结束方圆的婚假。
    陈景明又从抽屉里拿出一份文件递给我，道：“这是公关部刚刚得到手的卓美购物中心的最新人事档案，他们公司的高层在前段时间有重大变动，这份人事档案你拿回去看一下，尤其是他们企划部的人员构成要着重了解，做到知己知彼。”
    我翻看着从陈景明手中接过来的人事档案，刚看到第一页，便震惊了，因为卓美购物中心新上任的首席执行官是一个我熟的不能再熟的人。:

第43章：不是冤家不聚头
    卓美购物中心首席执行官：米彩英文名betsy生于1988年9月10日，祖籍：苏州，毕业于美国宾夕法尼亚大学，工商管理硕士。
    我阅读着简历，震惊到无以复加，原来昨晚被我从那间破旧屋子里气走的女人竟然是卓美购物中心新上任的ceo，虽然我不在卓美任职，但卓美作为我们宝丽百货最大的竞争对手，还是让我和米彩产生些许的间接联系，至少我们都是从事的百货行业，虽然地位天差地别。
    难道真的有不是冤家不聚头这一说吗，我们继生活上产生交集之后，又间接的在工作上产生联系。
    陈景明注意到我的异常，不太明白的问道：“怎么了卓美的这份人事档案有问题吗”
    “没有，没有就是觉得卓美新上任的ceo实在是太漂亮了，才26岁，不知道有没有男朋友。”
    陈景明很无奈的看着我，半晌无语。
    “那经理你先忙着，我去工作了。”我说着也没等陈景明回应，带着卓美的那份人事档案离开了经理办公室。
    回到自己的办公室我又翻看着那份人事档案，看了个遍之后，又翻回到米彩的那一页，仍觉得有点不可思议，潜意识里又拿自己和她做对比，瞬间觉得人的差距竟然可以如此之大，要知道卓美这些年在苏州一直稳压我们宝丽，作为卓美的首席执行官，米彩在业内要比我们宝丽的ceo杨华清更胜一筹，而在宝丽工作的这两年多，因为级别的关系，我甚至连杨华清的面都没怎么见过，在我心中杨华清就是一个站在高处需要自己抬起头仰望的男人，可就在前不久，米彩作为在业内比杨华清更强的存在，竟然被我粗暴的对待，犹记得那天我将她的床单和被子从窗户里扔进雨中的情景，当时米彩真的在我面前就委屈的哭了出来，而后面的相处中我更是劣迹斑斑
    我没有再想下去，这个时候我真庆幸，我是在宝丽工作，而不是卓美
    身边的赵里看着我不断变化的表情疑惑的问道：“昭阳，你的表情怎么这么扭曲啊”
    “脸疼”
    “哦你手上拿的是什么资料，看你翻了半天了。”
    “卓美那边的最新人事档案，你拿去熟悉一下吧。”我说着将资料扔给了赵里。
    赵里随即翻看了起来，刚看到第一页，惊讶的对我说道：“卓美那边的ceo换了啊”
    “嗯。”我应了一声。
    赵里继续看着，又感叹，道：“才26岁，还这么漂亮，不会是花瓶吧”
    “你也觉得是花瓶吧。”我知音难觅般的对赵里说道，却是心里不平衡，凭什么我和米彩都是80后，她活得像个仙女，我却活得像只蟑螂。
    “可是人家是宾夕法尼亚大学毕业的工商管理硕士啊，应该也不会太花瓶吧，谁不知道宾夕法尼亚大学的商学院是全球最牛的。”赵里看着米彩的照片又否定了自己刚刚的看法。
    我瞪着赵里说道：“赵里，你丫有立场吗宾西尼亚大学的工商管理硕士怎么了，现代商业竞争，拼的是智慧和经验，不是学历。”
    “你干嘛那么激动我也就是随便一说，反正她是不是花瓶和我们这些小人物也没什么关系。”
    “娘娘腔，别和我说话。”
    “谁是娘娘腔，我是一个酷爱户外运动的纯爷们。”赵里憋红着脸对我说道。
    “户外芭蕾吧。”
    “昭阳，你这个畜生，你做事损，说话更损”
    我无所谓的回道：“骂，继续骂，捏着兰花指骂。”
    赵里：“”
    这个傍晚，我和同事一起留在公司加了两个小时的班，我已经连续好几天处于这种工作状态中，自己也渐渐适应了这种忙碌和高压，这对我来说是一个有重大意义的改变，而我颓废了很久的生活需要这样的改变。
    准备离开公司时，我接到了方圆的电话，他告诉我：他已经和颜妍从三亚回来了，约我一起吃晚饭，我警惕的问他有没有简薇，他告诉我简薇已经和向晨去了南京，我这才放下了戒备，可心中却充满难以言明的失落，这次简薇和向晨回南京意味着什么我很清楚。
    夜晚的厚重不断的压抑着我的敏锐，于是越来越压抑，越来越失落
    来到与方圆约好的餐厅，在门口吸了一支烟，咧着牙看了看橱窗里的自己，觉得笑得毫无破绽之后，这才掐灭掉烟向餐厅里走去。
    颜妍在老远的地方就向我挥手示意，我艰难的保持着刚刚的笑容向他们夫妇走去。
    在我坐下后，颜妍立刻将身边的方便袋递给了我说道：“知道你喜欢喝啤酒，给你买了很多可以开袋即食的海鲜昭阳，姐姐够疼你吧”
    我从颜妍手中接过了袋子，撇着嘴说道：“你都一结过婚的少妇了，就别在我们面前装嫩以姐姐自居了，我真喊不出口。”
    颜妍拍打着我，道：“你可真损，我少妇怎么了，少妇也是你姐姐。”
    我没心没肺的“哈哈”大笑，心情却仍沉浸在一种不该有的失落中难以自拔。
    在我和颜妍的笑闹中，方圆向我问道：“听陈经理说卓美那边近期会有针对我们宝丽的大型促销活动。”
    我点头，道：“嗯，这是预料之中的事情，要不然陈景明也不会这么急着把你召回来，可惜你的婚假了。”又转而问颜妍：“少妇，还没玩的尽兴就被召唤回来，是不是特恼火”
    颜妍挽住方圆的胳膊说道：“我一向支持我老公的工作，少玩那么几天我不在乎。”
    “好妻子，贤内助”我发自内心的感叹了一句。
    方圆搂住颜妍向我笑道：“你也可以花点心思把你女朋友培养成贤内助的嘛”
    我没有言语，张望中等待服务员赶紧把菜上齐。
    吃饭间，方圆又和我聊起了工作上的事情，我把最近的工作情况大致和他说了一下，他又忽然问道：“对了，听说卓美那边的ceo换了，你那边应该有他们最新的人事档案吧”
    “有，陈景明今天早上给了我一份。”
    “你带身上了吗给我看看。”
    我忽然意识到，卓美新上任的首席执行官正是米彩，要是方圆乍看到那份人事档案，非被震倒不可，我也难以解释，因为太不可思议，我自己做梦也不曾想到，那个被我生拉硬拽着冒充成“女朋友”的女人竟然是卓美新上任的ceo。
    我当即说道：“我没事儿把那东西带在身上做什么。”
    “那份人事档案你应该看过了吧，你简单介绍一下卓美新上任的ceo，还有他们那边企划部的情况。”
    我不耐烦的说道：“下班时间，咱们不谈工作成吗”
    方圆却很认真的对我说道：“工作上的事情我一向不含糊的，对我来说没有上下班的区别，我们作为公司企划部的成员，第一时间了解竞争对手的动向是必做的功课。”
    我沉默，也知道这事儿根本瞒不住，方圆早晚都得看卓美的人事档案，心一横，索性从包里拿出来资料扔在了方圆的面前，道：“这份就是。”
    方圆拿起档案，诧异的问道：“你不是说没带在身上吗”
    “别问，你先看。”:

第44章：被拆穿
    方圆在疑惑中打开了卓美购物中心的人事档案，目光停留在第一页上，表情瞬息万变，不亚于我乍看到时的震惊。
    身边的颜妍，察觉到方圆反常的表现，说了句“怎么了”也看向了方圆手中的那份人事档案，只看一眼，惊得捂住嘴然后瞪着一双大眼睛看着我，半晌说道：“妈呀，卓美购物中心的首席执行官是你女朋友这太夸张了，还是我幻觉了”
    方圆放下手中的档案，和颜妍一样的表情看着我说道：“昭阳，这是怎么回事儿，以前也没听你说过，米彩是卓美的ceo啊”
    “我也是今天早上看了这份人事档案才知道的，和你们感觉一样，我也觉得是自己的幻觉”
    方圆和颜妍对视了一眼，依旧是震惊的表情向我问道：“你和她到底是怎么认识的”
    “还记得我和你说过，我以前住的那间老房子被一个开着豪车的女人给买了吗”
    “嗯，你和我说过。”
    “就是米彩买的，然后我们就理所当然的认识了。”
    方圆点了点头，忽然好似想到了问题的关键，用一种刺透我的眼神问道：“前后不到一个月，她就成了你的女朋友”
    我还企图掩饰：“没办法，缘分来了挡都挡不住啊”
    “卓美的首席执行官不到一个月就被你昭阳追到手了小说情节也没发展这么快的吧”
    颜妍附和，道：“一开始你把米彩介绍给我们，我们都以为你和她交往很久了，只是瞒着我们没暴露，没想到你们认识都没到一个月，昭阳你泡妞的功夫可是登峰造极了啊”
    “你俩口子能不能别这么阴阳怪气的和我说话。”我说完怒视二人。
    方圆和颜妍异口同声的质问道：“那你就和我们老实交代，你和米彩到底是什么关系”
    其实把米彩的档案给方圆看的那一刻我就已经知道，今天这纸是包不住火了，谁会相信一个顶级购物中心的ceo会爱上一个不靠谱的小职员，要怪就怪生活太他妈神经，为什么米彩偏偏是卓美的ceo，哪怕她是一个乡镇企业老板的女儿，或者是石头缝里蹦出来的，我也不至于面临现在这被拆穿的窘境。
    半晌我不耐烦的对死盯着我的方圆和颜妍说道：“你俩别像审犯人似的看着我，我招了还不行嘛”
    “赶紧的，再不招，我俩就对你用刑了。”颜妍冲我举着粉拳说道。
    我仰躺在椅子上，终于看着天花板，豁出去似的说道：“她不是我女朋友，那天你俩的婚礼上，我一个人心里挺空的，就打电话骗米彩，说请她吃饭，把她骗来参加你们的婚宴，然后遇到简薇，我脑子一发热就说她是自己的女朋友了，再然后我就不停的用谎言掩饰谎言，直到你们所有人都真的以为她是我女朋友”
    “天啦昭阳，这是不是说明你还是忘不掉简薇”颜妍不顾餐厅人多，惊声向我问道。
    “方圆，给你媳妇来一针镇定剂，忒吵”我用最平静的语气说道。
    方圆给了颜妍一个眼神示意她安静，颜妍终于抱歉的看了我一眼，随后沉默，把对话的空间留给了我和方圆。
    沉默了一会儿，方圆对我说道：“昭阳，你又何必用这种幼稚的做法去自欺欺人呢”
    我笑道：“幼稚吗我只是想让自己好过一点，还有简薇、向晨，至少大家不显得那么苦大仇深，至少还能像个朋友似的说上几句话。”
    方圆叹息，随后沉默，这世界上最让人无能为力的便是男女之间的爱情，来来去去的由不得人，也更没有谁能拯救我和简薇的那段过去，方圆选择沉默，是因为他明白这个道理。
    我也沉默，沉默中无奈，无奈里悲伤，却没有一叶能在这深秋的夜晚破着浪带我远离悲伤的舟，于是禁锢着欲望，晃荡着灵魂，不安的张望
    结束了晚餐，我一个人走在街头，谈不上失魂落魄，却有点想离开这座城市，其实我很早就想离开了，因为这座城市让我幻想了两年，也让我疲倦了两年。
    我无数次在无眠的夜，幻想着有一天简薇会回到我身边，可幻想一次次破灭，于是我也越来越疲倦，现在我终于不用再幻想下去，因为简薇已经心有所属，在向晨为她戴上定情的项链时，我就已经清醒了。
    真想把幻想，把失落，把孤独全部留在这座城市里，扬长而去，然后让冷冽的秋风绞碎这该死的一切，从此与我无关，这他妈该多爽
    我想离开啊离开这里，回到从小长大的那座城市，冷了有妈妈织的毛衣，热了有板爹泡的凉茶
    可我离不开这座城，我的灵魂早已经深埋在这里，这里有一把唱着孤独的吉他，这里有一座藏着过往的空城，还有一间抚慰着我的旧房子。
    坐在公交站台的长椅上，茫然的看着一辆辆载着乘客的公交驶向这座城市的每个角落，可我似乎在这个夜又无处可去。
    最后一班32路车停靠在公交站台，我猛然惊醒，随后慌不迭的跑了上去，投上硬币，于是终于有了一个身份叫乘客，这个夜晚，我会随着这辆32路车，穿过6条街道回到那个老房子。
    潜意识里我就不想离开这间老房子，所以今天早上，我又铤而走险的去了米彩的房间，找到了一串这间屋子的钥匙，并天真的以为，米彩真的把这个屋子留给了我，从此不会再回来。
    拿出钥匙，打开了屋子的门，却意外的听见了卫生间里有洗漱的声音，往鞋架上看了看，有一双chane的水晶亮片系的女式皮鞋，那无疑是米彩回来了。
    我悄无声息的站在卫生间的门口，看着正在洗漱的米彩忽然说道：“你回来了啊”
    米彩并不惊吓，可能早就听到我刚刚开门的动静，但也不理会我，似乎还在气我昨天死皮赖脸的行为。
    “你刚刚漱口了吗”我又问米彩。
    米彩下意识的往自己的牙刷看了看，才说道：“问这个做什么”
    “今天早上起来的迟，我来不及买洗漱用品，就用你的了。”我答道。
    米彩的表情顿时阴晴不定，气息也变的重了起来：“你”
    “你昨天走的那么坚决，我以为你不回来了，要不然我肯定提前告诉你的啊，或者帮你买一套新的。”
    米彩好似那天看到蟑螂的表情，怒道：“你恶不恶心”
    “你是美女我肯定不觉得恶心啊，用了就用了呗”我实话实说，实际上这对我来说也实在是鸡毛蒜皮的事情，大学时几个爷们抽一根烟，都是口水一挤放进嘴里便抽，以此为参照，哪里还会介意用美女用过的牙刷，再说，我是真打算给她买一套新的，谁又知道她今晚就回来了。
    “我是说你的行为恶心”
    我无辜的说道：“用你的牙刷我真不恶心啊，真不用替我担心的。”
    米彩的表情更加愤怒，将牙刷，毛巾，甚至化妆品全部扔进了垃圾篓里，走到挡在卫生间门口的我身边，重重一推我，第一次爆了粗口：“死开”
    我一把拉住米彩“恍然大悟”，道：“噢原来是我用你的牙刷，你嫌恶心啊你看看你这表达能力真是让人着急，这都说不清楚”
    :

第45章：看还是不看
    米彩咬着嘴唇看着我，似乎已经无法用言语和我沟通，许久才阴沉着脸对我说道：“为什么世界上会有你这么没素质的人”
    我松开了米彩不以为然的说道：“你就不能两面性的去看问题吗，我用你的洗漱用品从另一面来看也表明我不拘小节”
    “你用的时候得到我同意了吗”
    “所以我说自己不拘小节啊，这种鸡毛蒜皮的小事情值得大张旗鼓的去请示你吗”
    “可是我在不知情下用了你用过的牙刷”米彩说着又现出恶心的表情。
    “用都用了，难不成我去找月光宝盒让时间倒流，提醒你千万别用吗这多不实际，所以这个事情你就看淡一些你得明白，这世上本来就无一物，你是假的，我也是假的，牙刷当然也是假的”
    米彩终于稍稍息怒说道：“天知道你有没有什么传染病。”
    “有传染病也是活该你倒霉，你说茫茫人海我们碰到一起的几率有多小，碰到以后我又用了你牙刷等等洗漱用品的几率是不是更小”
    刚刚才有些息怒的米彩又火大的说道：“按照你这个逻辑，以后不管发生什么事情，是不是都是我的错，都是我活该倒霉”
    “可以这么说。”说完又看着米彩笑，道：“你还是挺懂我的嘛，我的心思你不用猜都知道”
    米彩怒极反笑：“王八蛋的心思都是这样的，谁都不用猜，就能看透你们这类人的丑陋嘴脸。”
    “你又爆粗口了，就算我是王八蛋，你这么一个婷婷玉立的女人，也不应该说出来，多坏形象啊”
    “昭阳，你今天是非要把我气死吗”
    “你要怕被气死，那你走啊，把这个屋子留给我，大家都舒服、都清静。”
    米彩忽然就平静了下来，语气淡然的说道：“你想得美，我不会成全你这个人渣的。”
    “反正我今晚不走了，你要不嫌弃，那我肯定也不会嫌弃咱俩有机会再次同居的。”
    米彩出人意料的没有反驳，转身回到卫生间重重关上门，也不知道在里面做些什么。
    我坐在沙发上打开电视，心不在焉的看着，却不时向卫生间里看去，总觉得有阴谋，忽然又想起上次她深夜把我骗到荒郊野外的事情，一阵后怕。
    “我这么充满智慧的人，能在同一个人身上吃两次亏吗，显然不会”我在心里自我安慰道，顿时宽了些心。
    宽心之后心情也莫名好了起来，于是趁米彩在卫生间的功夫到楼下的便利店买了洗漱用品，当然我是带着钥匙出去的，以防米彩趁机将我关在外面。
    我心里有一点点愧疚，于是在肉痛中给米彩买了便利店里最贵的洗漱用品，自己随便买了些瞎凑合，反正我也不是什么讲究的人。
    我在小区外散了一会儿步，又抽了几根烟，将心中的压抑排遣完后回到住处，米彩也正好从卫生间里走了出来，头发湿漉漉的，好似刚洗完澡。
    我疑惑的问道：“你不是把洗漱用品都扔了吗怎么又洗上了”
    “难道我没备用的吗”
    我顿时不淡定了：“你不早说，我刚去便利店帮你买了一套，50多块钱呢。”
    “是吗”米彩用一条崭新的毛巾擦了擦自己的湿发说道，语气很平静，好似根本没有刚刚发生的不愉快。
    “咯，你看。”我说着将袋子提给她看。
    “那你放卫生间的柜子里吧，以后用。”米彩依旧平静。
    我点头向卫生间里走去，里面全是水蒸汽和弥漫的沐浴液味道，我警惕的四处看了看，生怕米彩对我使坏，据我对她的了解，她越平静，越会把我往死里整。
    除了米彩换下来的衣服，卫生间里几乎无物，确定安全后，我打开了洗漱台下的柜子，里面果然有很多备用的洗漱用品，早知道我就不用她用过的了，毕竟我真的不是一个把拌嘴吵架当乐趣的人。
    随后我在卫生间洗漱，忙妥了之后也和刚刚的米彩一样，一边用干毛巾擦湿发，一边走出卫生间。
    让我意外的是，米彩并没有休息，而是坐在客厅的沙发上一边吃樱桃，一边看文件。
    “你怎么还不睡”我问米彩。
    “等头发干了。”
    我在米彩身边坐下，也不客气的拿起樱桃吃了起来，随后又问道：“你很喜欢吃樱桃吗”
    米彩很耐心的对我说道：“嗯，很小的时候就喜欢吃。”
    我打量米彩，总觉得不对劲，以我最近的恶劣行径，她回答一个“嗯”字就已经很给面子了，竟然告诉我很小的时候就喜欢吃。
    我又给自己壮胆：我一男人她能对我做什么，平心静气的在这里住下就行，用不着疑神疑鬼的想太多。
    无聊中我向米彩捧在手上的文件看了看，果然在文件上看到了卓美购物中心的ogo，那米彩是卓美的首席执行官便是千真万确的事情了。
    我推了推看的入神的米彩，问道：“喂，你知道我是做什么工作的吗”
    “谁愿意管你。”米彩这次不耐烦的应了一声。
    我讪讪的笑了笑，心却更放宽了些，她就应该用这种不耐烦的态度对我，也不意外米彩对我工作状况的一无所知，虽然我相信卓美也有我们宝丽的人事档案，但米彩肯定不会去看，就算看也只是看宝丽的高层不会看我这种小人物，所以她根本不知道我在宝丽的企划部工作。
    我当然更不会主动告诉米彩自己在宝丽任职，这完全是因为自尊心作祟，我不愿意低她那么多档，至少在这间屋子里，我和她是平等的，也不平等，在这个屋子我可比她牛，这绝对不是我的胡言乱语，是有逻辑支持的，她怕蟑螂，蟑螂怕我，我比她牛了两个档次。
    自我的臆想中，我更加的得意，抬手又扔了两只樱桃进嘴里，又当着米彩的面哼起了王菲的那首新房客。
    米彩不胜其烦，但又不愿意再和我争执，将文件拍在桌上，起身离开了沙发。
    “你干啥去”我厚着脸皮问道。
    “洗衣服。”米彩头也不回的答道。
    “那你今晚不赶我走了吧”
    “你爱住就一直住着吧。”米彩恨声说道。
    “你也陪我住着吗”
    “当然陪你住。”
    米彩的回答让我大为得意，一个女人就这么被自己轻松搞定，心中已经幻想着明天晚上便去把行李给搬回来住下，在这座城市里，这间老房子就是我梦寐以求的地方。
    继续哼唱着让米彩心烦意乱的新房客眼睛却瞥在米彩留下的那份文件上，心忽然“砰砰”跳动，这份文件正是卓美购物中心11月份的经营计划书，里面肯定包含对我们宝丽的战略压制以及即将要举行的促销活动方案
    如果我看了这份计划书，卓美的战略意图便一清二楚，这将对接下来我们反制卓美的营销计划极为有利。
    看还是不看，我一瞬间纠结了起来。
    今天三更吧，12点之前还有一更。:

第46章：米彩的报复
    稍微挣扎了之后，我最终没有看米彩留在茶几上的那份关于卓美的经营计划书，或许我算不上是一个光明磊落的人，但也不愿做这种鸡鸣狗盗的事情，我一直警示自己，一定要清楚活着的底线，我不会为了一己之私，用这种近乎盗窃的手段去伤害米彩和她所在的卓美购物中心。
    卫生间里传来洗衣机滚筒转动的声音，一会儿米彩又从卫生间里走了出来，坐回到沙发上，再次拿起那份月度经营计划书看了起来，却至始至终把坐在她身边的我当作空气。
    我找不到存在感，又对米彩说道：“对了，昨天我还从你房间拿了一套床上用品，你说我总不能睡你床上吧，那样你得更恶心，所以我觉得这个事情你应该不会生气的哦。”
    “不会，你拿去用吧。”米彩并不在意的说道。
    她忽然转变态度倒让我有些不好意思了起来，觉得之前是自己欺负了她，虽然她贵为卓美的ceo，但终究也只是一介女流，我之前的总总行为是欠缺了点男人的风度。
    “我先睡了，你也早点休息吧，别太熬夜。”我放轻了语气对米彩说道。
    “嗯，洗好衣服就睡。”
    回到自己住的房间，我有了一种失而复得的喜悦，我终于又可以名正言顺的住在这间曾经住了两年多的房间里了，感谢上苍对我的眷顾，感谢自己不要脸皮的坚持，感谢米彩的良心发现。
    把能感谢的都感谢了个遍，神经忽然松弛，随即困意来袭，昏昏欲睡中，我知道漂泊了一个多星期后，我终于可以睡一个舒服安稳的觉了。
    如我所料，这个夜晚我真的睡的很踏实，一觉睡到黎明，甚至连梦都没有做，醒来后很快便进入到清醒的状态中。
    我从床上坐起，看了看窗外，尽管秋风吹的落叶飘飘，可阳光还不错，气温也适宜，我抹了抹脸，彻底摆脱清晨的倦意，看了看手表刚过7点半，此时起床正是时候。
    起床洗漱之后，我准备煮些稀饭，再下去买些早餐，当然也会帮米彩买一份，我觉得我们之间不应该有隔夜仇，做为男人，我可以放低些姿态主动向她示好，从此大家在这间屋子里和谐共处、相安无事。
    我来到存放米的橱柜边，却意外的发现橱柜被锁上了，心中有些疑惑，但也没有察觉出什么，又准备去冰箱看看，谁知刚打开冰箱，彻底傻眼，冰箱里竟空空如也，当即一种不详的预感弥漫了开来。
    我几乎跑到屋子的门口，扭动防盗门的把手，发现被死死反锁了我忽的明白，我被米彩禁闭在这间屋子里了。
    “我操啊难怪昨晚对我说爱住多久，住多久我他妈怎么猪似的没有发觉呢”我骂咧着带着最后的希望向自己的房间跑去，却绝望的发现，房门的钥匙果然被米彩趁我睡觉的时候拿走了。
    总算我临危不乱，想起了打电话找开锁公司求救，从柜子上拿起手机，感觉重量轻了很多，打开手机后盖顿时有一种要彻底崩溃的感觉，手机里的电板已经不见了踪影。
    我咬着牙沉着脸从卧室走回到客厅，却一点办法也没有，这间屋子在五楼，跳下去简直是找死。
    一个早上，我像无头苍蝇一般在屋子里转着，如果是周末不用上班还好，可今天恰恰是方圆回归公司的日子，部门里肯定会有一次针对近期制定促销方案的交流会，这个交流会的重要性不需要多说，如果我不参加，肯定会影响这次制定促销方案的进度，我已经能够想象到陈景明和方圆那张因为对我愤怒而扭曲的臭脸
    我越想越恼火，真想掐死米彩这个恶毒的女人，此刻我就像一只被她关在盒子里的可怜虫，可是却没有一点办法，这次她简直是要置我于死地，此时屋子里不仅没有吃的东西，连电都被她在屋外给切断了，我已经不敢想象这一天会有多难熬。
    我焦虑的躺在沙发上，每一秒都好似过了一天，中间数次跑到阳台冲着楼下吼叫，可根本没有一个搭理我的人，好似小区里所有人都被米彩收买了一样，也可能是我今天的人品差到极点，总之我依旧被困在屋子里，体力却消耗了不少。
    中午时分，我饿的头昏脑晕，对米彩的憎恨又增加了一分，我不信她敢这么把我困死在这间屋子里，顶多今天晚上她就得回来放了我。
    盛怒之下，我决定：只要她回来，我立刻报警，她这是非法囚禁的行为，还偷走了我手机的电板，数罪并罚，够拘留她的了，必须拘留，太他妈的欺负人了
    几只鸟儿“叽叽喳喳”的在阳台的窗户上蹦来蹦去，炫耀着它们有多自由，而黄昏的阳光却无力的映衬在窗帘上，我和阳光一样无力，软绵绵的躺在沙发上，总感觉有一圈星星在我脑袋上环绕，心中哀求着赶紧结束这地狱似的一天。
    又过了许久，最后一束阳光从阳台消散，天色完全暗了下去，我躺在沙发上连翻身的力气都没有，可米彩这个恶毒的女人竟然还没有回来，我心中渐渐恐惧了起来，虽然知道她不敢把我真的困死在这里，但如果她今天晚上不回来，到明天早上我也和死了差不多了。
    屋子里已经没有了光亮，黑暗中，失去自由的焦虑感越来越强烈，我心中一阵阵抓狂，可连发泄的力气都没有，于是焦虑叠着盛怒下的抓狂如百爪挠心般的折磨着我，我两眼开始发黑，随时都可能昏厥过去。
    时间蜗牛似的向前推进，我还在苟延残喘着，屋外终于传来了钥匙开门的声音，我打了鸡血似的瞬间清醒，一用力想从沙发上站起来，肉体却根本跟不上自己的意识，“扑通”一声从沙发上滚了下去，肩膀又磕在茶几的一角上，疼的我哭都哭不出来，脑袋更是一阵晕眩
    屋子的灯忽然全部亮了起来，接着听到米彩“惊讶”的声音：“昭阳，你怎么不开灯啊，还睡在地上，不冷吗”
    最近不少读者对更新很有意见，我觉得有必要说一下，熟悉我的读者都应该知道我写书不快，准确说是这种类型的题材写不快。
    这种题材很难被纳入网文的正常范畴了，首先是第一人称，再者没有网文的升级系统，一般网文的设定也用不上，所以很难形成固定的模版，没有固定的模板，当然不能流水作业，速度自然快不起来。
    我的每本书都是带着感情去写的，在写第二本时，也曾想凭一己之力将这种题材写成网络小说的主流，也让更多的人喜欢这种题材，更多的写手去写这种题材。。。可是真的到书完本时，才发现自己是多么的高估了自己，我的能力还是不够。
    但我不想放弃这种题材，我们都生活在现实的都市中，为什么这种现实题材的书，就不能成为网文的主流
    在这种想法的主导下，我真的很想把写作生涯的第三本书写好，尽自己最大的能力写好，也更加在意书在网站上的成绩，所以总是比以前更强调需要大家支持，但这种强调肯定是不对的，这点我不否认，但是希望大家理解。
    主流网文受众和读者更多，本身与他们就存在巨大的差距，如果不去争取，差距只会更大，所以还是希望大家理解。
    我会在能力范围内尽量更新的，希望大家也能为这本书添砖加瓦，　不多说了，晚安各位。:

第47章：你就是一女流氓
    我挣扎这从地上站了起来，瞪着一脸“诧异”的米彩说道：“过来，让我掐死你”
    “怎么了”米彩一脸无辜的看着我问道。
    我怒极反笑：“你把我关了一天，还问我怎么了你越和我装，我越觉得你无耻”
    “神经。”米彩淡淡扔下俩字，随即开始换起了拖鞋。
    我向米彩走去，腿却一阵阵发软，几乎用最后的力气拉扯住米彩，怒言，道：“你今天为什么要把门反锁”
    “防盗门不都要反锁的吗。”
    “我还在家里，你不知道吗”
    米彩摇头，道：“不知道，我以为你先走了。”
    “好，就算你不知道我在家里，那为什么要趁我睡觉的时候拿走了钥匙”
    “我拿走自己房子的钥匙不应该吗”米彩冷着脸反问。
    我气的头更晕，重重拍了拍额头，奋力保持着理智问道：“也对，你的钥匙，你是该拿走，可你偷走我手机的电池板怎么解释”
    “谁偷你电池板了我昨天拿钥匙的时候不小心碰掉了你的手机，可能电池板掉床下了，当时屋里没开灯，我也看不清，直接装上了后盖。”
    “我操，你为了弄死我，还真是环环相扣，滴水不漏啊，我想找你麻烦都找不着”
    米彩回应了我一个笑容说道：“套用你的话，遇上我是你活该倒霉，你说茫茫人海我们相遇的几率有多小，相遇以后我把你锁在屋子里的几率又有多少”
    “你这是承认了吗”
    米彩言语冰冷：“承认了又怎样，你去报警啊，就说我非法囚禁你肯定不好意思报警，毕竟你是一个男人我只是一个女人，再说，你不是房东嘛，房东怎么可能被一个房客囚禁在屋子里，说了警察也不信啊”
    米彩再次用我以前针对她的言行给予我沉重一击，我却不知道怎么回击，半晌才冒着火说道：“你你就是一女流氓，魔鬼，妖精你无耻的行为，配得上你那张漂亮的脸蛋吗”
    米彩丝毫不受我愤怒的影响，依旧淡然的说道：“这些话，还是留给你自己吧，没有你的因，也不会有我现在给你的果。”
    “可你这给的果也太毒了吧，你把我锁了一天，电话打不出去，公司怎么看我，这比旷工性质恶劣多了，弄不好我要丢饭碗的”我涨红着脸说道。
    米彩盯着我沉默了许久，又很平淡的对我说道：“你说这么多话，不饿吗”
    话音刚落，我腿一阵发软，肚子“咕噜”乱叫，怒火攻心下又一阵发晕，手本能的搭在了米彩的肩膀上，咽下饥饿的口水，艰难的对米彩说道：“扶我下去吃炸酱面，最大碗的那种”
    楼下的面食店里，我装上了手机的电板，忐忑中打开了手机，顿时数十条短信提示音天崩地裂似的响了起来，全是方圆和陈景明拨来的未接电话提示。
    我懊恼的将电话扔在一边，怒视着对面一脸平静的米彩。
    米彩起身对我说道：“我已经把你送来了，你自己慢慢吃吧。”
    “你给我坐下，这事儿没那么容易完，刚刚的短信提示音你听到了吧，全是公司的，你说现在怎么办”
    米彩的脸上终于有一些愧疚之色，低声对我说道：“我一直以为你没正经工作，真的没想到”
    我一阵无语，以我之前的状态，确实不像是个有正经工作的人，我耐着性子对米彩说道：“就算我不是正经工作，也得有组织，有纪律吧，你没看到那些地下通道的乞丐，每天还集合统计人数，然后划分要饭的区域呢”
    米彩又沉默了一会儿，对我说道：“这件事我确实做的有些欠考虑，要我怎么做，你说吧。”
    米彩的态度软了下来之后，我倒有些不好意了起来，其实这事儿是我前面做的太过分，米彩教训我也是被欺负后的本能反应，她一个购物中心的ceo能没一点脾气嘛。
    想了一下我说道：“我也不为难你，你就给我们领导打个电话，把今天我没去上班的事情解释一下，只要能保住饭碗，被你锁了一天的事情我也就不计较了。”
    “你自己解释不行吗”
    “我解释他要能信，还用得着你解释吗。”我白了米彩一眼说道。
    “看来你平时也没少忽悠你们领导吧号码给我吧。”
    我又被米彩说得无言，无言是因为被她说中了，咳嗽一声掩饰尴尬，才将陈景明的电话号码给了她，她当即便拨打了出去。
    我有点好奇，如果让陈景明知道，给他打电话的是卓美的ceo，他会是什么反应，不过米彩和陈景明肯定不会聊到这个，所以只能是好奇了。
    那边电话好似被接通，米彩开口说道：“喂，请问您是陈经理吗”
    “我是昭阳的室友，有个事情和您解释一下，今天走的时候不小心把昭阳反锁在屋子里了，他电话又出了点毛病，所以没能立即通知公司，我向您表达歉意，抱歉了。”
    米彩的话虽然说的礼貌，可语气中还是有那种身处高位者的威势。
    随后米彩又和陈景明说了一句，将电话递给了我说道：“你们经理要和你说话。”
    我从米彩手中接过电话，立即说道：“经理，刚刚你也听到了吧，今天不去上班，真的是意外”
    陈景明语气带着怒意，又很无奈的问道：“是真的吗”
    “骗你是孙子，为了这事儿，我至于专门找一个托儿和您说吗，我昭阳向来敢作敢当，是怎样就怎样。”我理直气壮的说道，因为这次我真没有忽悠陈景明。
    “行了，这次就当意外处理，明天你早点来公司和方圆沟通一下，这次的方案一定要在高效中做出来。”
    “您就放心吧，明天我一早就去公司。”
    结束了和陈景明的通话，我又打电话和方圆解释了一下，心中总算松了一口气，这个时候炸酱面也送了上来，二话不说，端着我便狼吞虎咽的吃了起来，一连吃了两大碗，直到实在撑不下去这才罢休。
    我用纸巾抹掉嘴上的油迹，对被我强行留下的米彩说道：“你刚刚和我们领导说咱俩是室友关系吧。”
    米彩猜到了我意图，当即否定，道：“那是形势需要，要不然我怎么和你们领导解释这件事情。”
    “哦哦，原来你也会撒谎忽悠的啊”:

第48章：都快疼傻了
    在我说米彩撒谎忽悠时，她的情绪倒没什么明显的变化，依旧很平静的对我说道：“我记得上次就已经和你说过，我们两个人住在一起有太多的不方便，生活方式、习惯也有很大区别，你又何必一而再再而三的为难我，然后这么无休止的和我纠缠下去。”
    我也很平静的回应道：“你可千万别这么说，我有纠缠你吗，我惦记的是那间房子，你如果搬出去，我一辈子都不会去找你。”
    米彩点头，道：“这个我相信，可是房产证上清清楚楚写的是我的名字，你的惦记又有什么意义呢”
    我很认真的对米彩说道：“咱们换位思考行不行，假如你在一个房子里住了两年多，忽然搬出去，你又是什么心情，在苏州这座城市，我们没有房子，生活漂泊，心中真的很渴望有一个寄托，尤其是夜晚时你永远也不懂那种无处可去的恐慌，很压抑，很无助”
    米彩沉默。
    我也沉默，此时让我们有所冲突的不仅仅是一座屋子，还有阶层上的障碍，这种障碍让我们不能理解彼此，又各自坚守，在坚守中互相折磨。
    过了许久我带着疑问对米彩说道：“其实你一定要我离开，比如找警察来解决，我是非走不可的，为什么你一直没这么做”
    米彩抬起头看着我，沉默之后才说道：“你还没有坏到需要报警收拾你。”
    我笑了笑说道：“那我真是庆幸啊，庆幸我坏的不够彻底”
    明明是一句讽刺米彩的话，她却再次认真的对我说道：“你能帮守住那间餐厅，能和这样的女人成为朋友，肯定不会太渣，只是生活和感情赋予了你太多的压力，所以你才会看上去像个无恶不作的人，其实你的玩世不恭只是想让自己好过些罢了。”
    我有些失神的看着米彩，这些年把我看的最透的竟然是她，至少方圆、颜妍、罗本、这些我最亲密的朋友们，从来没有这么对我说过，我内心最深处的那道死结似乎被米彩轻轻抽动，却又没有完全抽开，但足够触动我的敏锐。
    我终于对米彩说道：“你是打算肯定我的为人，然后让我不好意思纠缠，成全你的清静吗，你少和我玩计谋，我上过学，怀柔政策我懂的。”
    米彩沉默，表情无奈，无奈我的软硬不吃，而我已经知道了她的底线，如果我就这么赖着不走她拿我一点办法也没有，我也自然不会再给她机会将我锁在屋子里，像我这么聪明、警觉的人怎么可能在同一个女人的身上吃三次亏。
    我并不羞愧自己纠缠米彩的行为，至少她在这座城市里还有一套豪宅，逼走了她，她也不会体会到那种无处可去的漂泊，而我当然也不会白住进那间老屋子，该给的房租我一样会给。
    此时我打的就是这样的算盘，如果米彩能够妥协，对我们来说便是一个皆大欢喜的结果，的确，她是漂亮，有钱，卓美的ceo，可这不代表我一定要喜欢她，或者图她什么，所以我真的没有必要去纠缠她，只要她愿意将这个房子租给我，我一辈子不去烦她都行。
    稍稍思量了一会儿，我对一直沉默的米彩说道：“要不你把这边的房子租给我得了，你在柳岸景园不还有一套房吗，你回那边住去，只需要留一个银行卡号给我，每个月我把房租打进你卡里，咱们连面都不用见了，多好”
    米彩一点也不接受我的提议，面带怒色说道：“你上次那么坚决的搬出去，为什么现在又变卦了”
    “我就是一无赖啊，活得左右摇摆的，再说了，我以为搬出去会找到合适的房子，可是要么太贵，要么离我公司特远，我漂泊的不开心，当然想住回去了。”
    米彩哭笑不得的看着我，道：“你的理由还真充分啊，主观、客观上都有了”
    “那当然，我这人做事向来滴水不漏。”
    “可是你不觉得自己很过分吗，哪有人逼人把房子租给自己的”米彩依旧耐着性子对我说道。
    我“咋呼”道：“过分吗要不我现在打电话把我的朋友们全部喊出来，让他们评评理，看看我俩到底谁更过分，真的，你就和过去那恶霸土匪一样，用金钱强bao我们穷人的生活。”
    米彩终于丢掉耐心，从桌上拿起手提包，随之起身对我说道：“没功夫和你臭贫，房子我是肯定不会租给你的，你就不要再幻想了。”
    我紧随米彩走出了面馆，还想和她继续谈谈，总之今天晚上把房子的事情谈妥，最好。
    米彩生怕我追上她，走得极快，高跟鞋踩着水泥地面“蹬蹬”作响，我也不慢，跨了几个大步，挡在了米彩的前面，随即拦住她，用威胁的腔调说道：“你到底租还是不租”
    话音未落，胃部突然传来一阵让我抽搐的胀痛感，随即捂住腹部蹲了下去，今天我一天未进食，刚刚又暴饮暴食，本来就不太好的胃哪里经得起这么刺激。
    米彩趁我蹲在地上，从我身边绕过，却不管我死活。
    “你他妈有没有良心，我胃疼，你就眼睁睁看着我死吗”
    米彩站住又回头看着我：“怎么，又准备和我来苦肉计了么刚刚我已经和你说得很清楚了，房子我是不会租给你的。”
    我疼得抽搐，甚至能感觉到额头上冒出的细汗。
    米彩终于回到我身边，蹲下看着我，仍带着怀疑问道：“你怎么了”
    “刚刚不是告诉你了我，胃疼，你好意思见死不救吗上次上次你发热的时候，我有没有以德报怨的给你煮姜汤有没有去给你买药”我皱眉扭曲着脸说道。
    “这个时候你还斤斤计较，我说了见死不救了吗我打电话叫救护。”米彩说着从手提包里拿出了手机。
    “你是哪个星球空降来的妖怪，有没有生活常识我只是胃疼，你叫什么救护啊马路对面向右一百米有个药房，你去买那种速效的治胃疼的咀嚼片，我嚼两片就好了。
    米彩不满的看了我一眼说道：“都这样了，你就不能少说两句留点劲儿嘛，行了，我这就去，你在这儿等我。”
    我咧着嘴，道：“快点儿，我快疼傻了”
    米彩点了点头，随即向马路对面小跑而去看着她的背影，我坐在了地上，又是一阵抽痛。
    听说今天是节日，就加更一章吧，今天三章。。
    大家收藏，鲜花，签到别忘了:

第49章：简薇的约见
    回到那间让我和米彩发生无数争执的老屋子，我嚼着咀嚼片趴在沙发上缓解疼痛，米彩又给我倒了一杯白开水，随即在我的对面坐了下来。
    她问我：“你好些了吗”
    “歇会儿就没事了。”
    米彩点头说道：“那等你好些了，我送你回去。”
    我忍痛坐了起来：“我回哪儿啊”
    “你不是暂时住在你朋友那儿吗，我送你回那边。”
    我带着怒意回道：“你就不能发扬一下人道主义风格吗，我现在可是一个病号”
    米彩依旧很淡然的说道：“这是我的房子又不是医院，干嘛非要装着你这个病号，或者你觉得自己的身体状况很差，我可以送你去医院。”
    我又躺回到沙发上，一副不愿意搭理她的姿态，于是双方因为意见不统一又陷入到冷战中。
    小片刻之后，手机在我的口袋里震动着，我翻了个身，从口袋里拿出手机，看了看却是个陌生的号码，归属地是上海的，我在疑惑中接通了电话：“喂，你哪位啊”
    电话那头稍稍沉默了一会儿才说道：“是我，简薇。”
    我的思维忽然就停滞了一片空白，甚至连胃痛也感觉不到，许久才机械的回应道：“有事儿吗”
    “出来坐坐，老地方等你。”
    我没有反应过来，简薇已经挂掉了电话，她还和从前一样，不会给我任何拒绝的机会，所以在和她分手时我没有拒绝，没有追问原因。
    电话已经挂断了许久，我的心仍在震荡，但有一点可以肯定，她邀我，我一定会去赴约，再不济我们现在还算普通朋友。
    我终于将电话放进了口袋里，对米彩说道：“我出去见个朋友，你帮我留个门。”
    “赶紧走吧，留门就不必了，看看屋子里还有什么你的东西，一起带走。”
    此时，我一点没有和米彩斗嘴的心思，再次向她看了看，随即向门外走去，而胃还一阵阵隐隐作痛，或许心里的痛更难忍。
    我站在小区外面等待着出租车，却思量简薇说得老地方在哪里，是的音乐餐厅吗或者是护城河边我都不能确定，这也说明，关于苏州，我们有太多的记忆，太多被我们流连过的地方，每一个地方都是一段难以忘怀的过去。
    最终我选择了去护城河，曾经，那是我们每天傍晚都会散步的地方，我们在这里笑闹，在这里看风景如画。
    一刻钟后，我便来到了护城河边，我们以往走的最多的一个路段，我在草坪上坐了下来，在胃痛中点上一支烟，因为心是忐忑不安的，我不知道简薇为什么突然约我，我也不知道自己用什么心情去面对她，更不知道见面后要说上点什么看看，看看，这就是时过境迁，将曾经的亲密全部风化成现在的无知
    已经半个小时过去，简薇还没有来，冷冽的秋风中，我终于意识到我来错了地方，或许此刻简薇正在的音乐餐厅里等着我。
    我当即拿出手机拨了出去，但简薇的电话却占线，在我挂掉电话的片刻，简薇的电话又打了过来，可能刚刚我们在同时拨打了对方的电话。
    接通电话，简薇告诉我她在的餐厅，我告诉她我在护城河边，我说去找她，她说来找我，我自然顺从她，于是结束了通话又开始了新的等待。
    我有些失落，我竟然没能选择简薇心中的那个老地方，我们的心早已经不契合，那么分手也是必然的了。
    秋风覆盖了这个夜晚，霓虹映衬着我身边的一切，在这个看上去还不错的护城河边我又点上了一支烟，然后看着烟雾弥漫最后散落。
    又过了20分钟，我看到了岸边停着的凯迪拉克cts，这辆顶级配置的cts是简薇的爸爸在三年前送给她的毕业礼物，也正是这辆车将我们狠狠的从单纯的校园恋情中撕扯了出来，直到现在我仍深深记得：那天简薇开着她的新车带着我兜风时，我是多么的强颜欢笑，仿佛那一瞬间便痛苦的预料到我和简薇最后的结局，事实上，我也确实预料到了。
    简薇打开车门从车上走了下来，她的衣服穿的很单薄，只是一件短款的女式皮衣，略显宽松的灰白色休闲裤，头发很简单的扎着，打扮的很随便，不像上次在酒吧见到时，一身奢侈品牌晃的我不敢直视。
    我无法用目光去迎接她，撇过头，却重重的吸着手中的烟，只是一口，半支烟便被吸成了烟蒂。
    简薇身上熟悉的女人香气飘进了我的鼻腔里，我终于抬起头看着她，生硬的说道：“约我做什么”
    简薇在我的身边坐下：“非要有理由才能约你吗”
    我试图让自己放松一些，笑了笑问道：“你不是和向晨去南京了吗怎么这么快就回来了。”
    “我有我的安排。”
    “那倒是，你有你的安排。”我顺着简薇说道，却不知道和她能再说些什么，于是又点上了一支烟，看着被风吹动的河面，茫然和忐忑交替占据着我的情绪。
    简薇将烟从我的指缝间抽了出来，看着我说道：“不要当着一个女士的面抽烟，你应该绅士一点。”
    我的嘴角抽搐了一下，简薇竟然要求我绅士一点，时间的确会改变一个人，从前她喜欢和我一起玩，一起疯，甚至抽我正在抽的烟，此刻，我意识到：她真的已经从我的世界里出走的太远，而我却学不会与时俱进，只是傻站在原地张望着，所以才这么唐突的在她面前抽了烟。
    沉默之后，我终于对她说道：“说吧，约我出来到底是什么事情，你我都不应该只是坐在这里吹着冷风。”
    我虽这么说，可是却愿意与她在这里坐上一夜，然后看着她，仔细看她三年后的模样，让她知道我是多么喜欢她水波灵动的眼睛，喜欢她微微上扬的嘴角，喜欢她笑颜如花，喜欢她面沉如水，喜欢她身上的女人味道，喜欢她看似责骂却关心的爱，喜欢她靠在我怀里轻声细语，喜欢我们zuo爱后抱在一起的重重喘息
    我喜欢她的一切，和她在一起的一切，可现在的她却像一只被我放丢的风筝，只能抓着那根被扯断的线，无助的看着她飞向遥远的北方，淹没在黄昏的夕阳中，最后只在我的记忆中走了一遍。
    多么失落，多么惆怅，多么不舍
    第三更，上本书的实体书，有多少人要征订的，去书评区留言，人多，就再开一次:

第50章：她配不上我
    我终于借刚刚的问题，名正言顺的看着简薇，等待她给我答案，这次她主动联系我，实在让我很意外。
    简薇与我对视着，于是我终于看清了她的正脸，她的面容依旧未变，我有一种冲动，我想抱住她，管她现在和谁在一起，管她和谁谈恋爱。
    可是最后理智压住了冲动，只是怔怔的望着她。
    许久简薇对我说道：“这次我回国，我不打算再去美国了。”
    我点头，却沉默，她是否去美国与我已经没有关系，我最多只能站在普通朋友的角度去看这件事情。
    “你呢，你这两年过的怎样”简薇笑了笑问我。
    “很好啊每天都过的很自由。”我回应了简薇一个笑容说道，但这句话我只说了半，我的确过的很自由，自由的去想她，自由的痛苦，自由的把自己埋在过去中的爱恋中一动不动，而谁都管不了我这么做，够自由吧
    “那就好。”简薇看着我点头说道。
    “你呢，你又过的怎么样”
    这个问题却让简薇想了想才说道：“虽然没有你过的那么自由，但也过的不错。”
    我生硬的回应：“呵呵，那也挺好的。”
    两人又陷入到沉默中，这种沉默似乎在讽刺着我们曾经无话不谈的过去，我有点不适应，可又不知道该说些什么。
    简薇似乎和我一样的情绪，她终于起身对我说道：“风吹的挺冷的，我先回去了。”
    “哦好”我应了一声，却没有起身。
    简薇看了看我，转身离开草坪向河岸边停着的车走去，而我又点上了一支烟，坐在原地，依然弄不懂这个夜简薇找我到底为了什么，我们费了一番周折见面却又寥寥数语，让这个夜多少显得有些单薄，也毫无意义。
    准确说这次和简薇的见面也不是毫无意义，等我再次回到那间老屋子时，米彩把我关在门外，无论我怎么敲门她就是不开，这让我觉得是不是她和简薇商量好的，一个把我约出去，一个趁机把我关在门外，不过这不重要，重要的是，我又无处可去了。
    一个人坐在楼道口思量了很久，最后还是决定再去罗本那里凑合一宿，这会儿他也应该从酒吧回来了，但愿今晚莉莉没有和他一起。
    回到罗本那间在天台上的阁楼，我伏在门上先听了听，确定屋内一片安静，这才敲了敲门，一会儿罗本便给我开了门。
    罗本穿着睡衣叼着烟，带着诧异对我说道：“你丫回来了”
    “受了他妈的一天罪，别提了”我叹息说道，今天于我而言实在是糟糕透顶，先是被米彩关了一天禁闭，又因为暴饮暴食胃痛，后来再被简薇莫名其妙的约了出去，每一件事情都是受罪，身体和精神双双被折磨了一天。
    “你哪一天不受罪。”罗本感叹了一句，又躺回到床上，抽一口烟，喝一口啤酒。
    对于罗本的调侃，我无奈的一笑，没再说什么，简单洗漱之后，也躺在了床上，点上烟，两杆烟枪顿时联手将原本就不大的房间弄的一片愁云惨雾。
    罗本忽然问我：“你这两天晚上没回来，是和你那新交的女朋友住一起了”
    “没有，乐瑶都看得出来她不是我女朋友，你看不出来吗”
    罗本诧异的问道：“什么个情况”
    “装的，她压根就不是我女朋友。”
    罗本点头，道：“你俩是不怎么像一个世界里的人。”
    “是啊，她配不上我。”
    “你牛逼”罗本冲我挑了挑大拇指说道。
    我没有回应，掐灭烟，拉上被子，躺下的瞬间倦意便铺天盖地的涌来，很快进入到睡眠中。
    次日，我起了个大早，没顾得上吃早饭，破天荒的打了个出租车向公司赶去，为止我比乘公交车多付出了30多块钱，这明显是花的冤枉钱，要不是昨天被米彩那可恶的女人关了一天，落下了一天的工作，我根本用不着这样分秒必争，恐怕晚上也逃不过要加班的命运，如此想来，对米彩的憎恨又增加了一分，于是打定主意，最近得抽空和她谈谈，不谈人生、不谈理想，就谈她凭什么这么对我。
    终于来到公司，我以为自己已经够早，没想到方圆比我还早，还没来得及和他打招呼，他便将一份资料扔给我说道：“这是昨天的会议资料，你花半个小时看一下，然后我们再商量这次应对卓美的促销方案”说完又补充道：“昭阳，时间很紧迫，赶紧进入工作状态。”
    “没问题。”我说着便坐下拿起会议资料看了起来。
    从这份资料中我看出，昨天的交流会议并没有确定明确的促销思路，同时陈景明和方圆在方案的制定上也存在分歧。
    陈景明趋于保守，他的意见：情愿沿袭以前的促销方案，也要保证在规定日期里完成任务，而方圆则希望这次的促销方案较以往有所突破，真正表现出我们宝丽百货成为顶级百货以后的改变和气势，哪怕时间略微延迟一些。
    花了20分钟看完会议资料，我和方圆一人泡了一杯咖啡，随之交流了起来，我自然是支持方圆的思路，既然公司下一阶段的战略重心是强化品牌形象，那么促销行为上较以往肯定要有所突破，而和卓美的竞争只是经营的一部分，显然要给强化品牌形象这个战略重心让路，当然，如果我们可以在促销方案上取得突破又能在规定时间内完成任务，那更加的两全其美。
    商量之后，我和方圆达成一致，我们尽力在时间允许范围内，制定出较以往有突破的促销方案，当然我们所达成的一致还需要陈景明的点头认可，毕竟他才是企划部的最高领导，拥有一票否决权。
    整个早上陈景明并没有出现在公司，直到快中午时才出现，当即将我和方圆喊到了他的办公室，情绪看上去很亢奋，这让我和方圆很是不解。
    来到经理办公室，陈景明让我把门关上，没来得及喝上一杯茶，便对我和方圆说道：“今天早上我和卓美的招商部经理见了面。”
    我和方圆对视一眼，充满疑惑和震惊，陈景明竟然和卓美招商部的经理在工作时间见了面，这可是有通敌的嫌疑啊
    陈景明带着难以抑制的兴奋向我们解释，道：“我和卓美的招商部李经理是老同学了，这次他给我带来了一个足以改变我们宝丽和卓美命运的消息卓美内部正在酝酿着一场大风暴，权利争夺的风暴，矛头对准的便是他们新上任的ceo。”
    我心中一惊，卓美新上任的ceo不正是米彩吗，难道此时她正面临着一场公司内部的权力危机吗心中虽猜测着，但还是不动声色的等待陈景明继续说下去。
    鲜花:

第51章：米彩的危机
    我依旧很“平静”的看着陈景明，方圆却充满震惊的问道：“陈经理，你的意思是，卓美的高层要对他们新上任的ceo动手”
    陈景明很肯定的点了点头说道：“是的，卓美是一个家族企业，你们应该略有耳闻。”
    我和方圆同时点头，如果不是家族企业，以米彩26岁的年纪怎么可能担任这么大一个购物中心的ceo呢，只是不知道米彩在这个家族中是什么地位。
    陈景明继续说道：“2年多前，卓美的创始人米仲信去上海参加一场商务会议时，在高速上与一辆抛锚却没有设置警示标志的货车发生严重追尾，不幸身亡，后来卓美便一直由他的弟弟米仲德管理，不过米仲信还有一女，这几年一直在美国留学，前些日子才回国，也就是卓美新上任的ceo，betsy米彩”
    陈景明的话没有说完，我便打断问道：“经理，难道要对betsy动手的，是他的叔叔米仲德”
    陈景明笑了笑，道：“很明显就是他了，这几年他一直是卓美名义上的董事长，现在米仲信的女儿回国了，他的地位肯定会受到威胁，一个人在高处待习惯了，再让他下去，很难”
    我愤愤不平的说道：“这老小子也太禽兽了吧，卓美本来就是他哥哥的，现在他哥哥意外身亡，就留下这么一个遗孤，他作为叔叔还忍心下得了手”
    陈景明挥了挥手，面色严肃的对我说道：“这些家族企业里的是是非非，不是我们这些外人需要操心的，我们现在要做的是紧紧抓住这次机遇，压住卓美，成为苏州百货业的龙头。”
    方圆很认同的点了点头，我没有言语，心中却莫名产生一股难以压制的怒火。
    陈景明继续对我们说道：“卓美招商部的李经理今天早上和我约谈的就是这个事情，下个月有两个国际一线品牌与卓美的租赁合约到期，米仲德已经授意招商部的李经理已不满现任ceo的管理方式为由，带着这两个一线品牌跳槽到我们宝丽，然后以此为理由，联合董事会，对米仲信的女儿进行发难，逼她转让在卓美的股份，达到自己彻底垄断卓美的目的。”
    我又一次震惊的感叹，道：“这也太狠了吧，情愿自断一臂，也要拿下卓美的所有权”
    这的确让我震惊，如果卓美的招商经理真的带着两个国际一线品牌跳槽到我们宝丽，那我们宝丽将达到10个国际一线品牌，此消彼长下，卓美仅仅剩下9个，谁都明白国际一线品牌对顶级百货的重要性，即便真让米仲德获得卓美的所有权，可这代价也是巨大的
    陈景明笑了笑，道：“米仲德想彻底拿下卓美的所有权必须要出这样的狠招，董事会里面有很多米仲信生前的亲信，他们都力挺米仲信的女儿，如果李经理已不满现任ceo管理方式为由带着两个国际一线品牌加入到我们宝丽，那便是ceo所造成的严重管理事故，这样的管理事故已经影响到企业的根本，原本支持的人也会动摇的，到时候董事会集体施压，米彩想不交出管理权和所有权都难”
    一直沉默的方圆这个时候也终于向陈景明发问：“难道米仲德这么做真的就不怕卓美从此元气大伤，一举被我们宝丽超越吗”
    我索性代替陈景明回答，道：“就算被宝丽超越了，他米仲德还是卓美的最高领导者，如果米仲信的女儿还留在卓美，他迟早会被取代，一个身居高位多年的领导者，习惯了高高在上，怎么会甘心寄人篱下的活着。”
    陈景明点头认可了我的话，继续说道：“人性就是这个样子，所以这对我们宝丽来说是个千载难逢的机会，不过米仲德也不是那么简单的人物，听说近期会有一笔海外资金注进卓美，卓美的南京店和上海店已经在筹备开业，他们的战略腹地已经不仅仅是苏州，而是更大的市场，再者即便丢掉两个一线品牌，以卓美这么多年在苏州经营的人气，也不会轻易垮掉的，米仲德手上是有底牌的，所以才敢这么做，只要这次能够成功的解决掉米仲信的女儿，他就稳坐了江山，相比还是很值得冒险的”
    我和方圆皆陷入到沉默中，即便我们工作多年，商场上的战争和残酷也从未像今天这般赤o的呈现在我们面前，这一刻我明白，职场或者商场是真的有规则的，我们这些身处底层的人想上位，靠的是努力和对机会的把握能力，而高层玩的却是心术，这种心术让我发自内心的畏惧，人性的丑陋在种心术之下被数倍的放大。
    陈景明这个时候终于给自己泡了一杯茶，喝了一口，又对我和方圆说道：“你们是跟了我好几年的下属，都是我准备重点培养的对象，特别是方圆，我在你身上看到了潜力，所以我才把这件可以作为公司最高机密的事情分享给你们，目的是希望你们能够抓住这次的契机，在为公司创造价值的同时，也实现自身的突破，这次的促销方案，你们俩人一定要好好表现，明白吗”
    方圆表情郑重的点了点头，而我却沉浸在某种情绪中有点恍惚。
    “你呢，昭阳”陈景明又看着我问道。
    方圆推了推我，我才缓过神，对陈景明说道：“我也明白。”
    从陈景明的办公室出来，方圆立即将我拖到了员工休息间，压低声音向我问道：“昭阳，陈景明还不知道你和米彩的关系吧”
    “废话，他要知道我认识米彩，还能对我说这件事情嘛。”
    方圆点头，面色又认真的说道：“这件事情你无论如何也不能透露到米彩那边去，且不说自己的工作前途，就冲陈景明对我们的知遇之恩，你也不能透露给米彩，知道吗”
    我没有回应方圆，依旧有点恍惚。
    “昭阳你要分得清轻重，这事儿不是开完笑的，就算米彩真的是你女朋友，你也得死死把这件事情给守住了，半个字都不能漏出去。”
    我忽然就火了，瞪着方圆怒道：“你他妈是人吗，你就不能站在米彩的角度去看这件事情，本来就丧父，孤苦伶仃的一个女人，现在还被自己的亲叔叔算计，夺走她父亲的产业，她得多苦”
    方圆死死捂住我的嘴，依旧压着声音，紧张的对我说道：“你丫小声点，这是他们高位者之间的权利争夺，不是我们这种小人物能够参合进去的，这件事情不仅关乎着公司利益，还有陈景明的个人前途，甚至我们俩人的，你说出去，又对得起陈景明的信任吗”
    我终于沉默，陈景明的确对我和方圆有知遇之恩，如果这件事情最后真的以卓美的招商经理带着两个一线品牌进入我们宝丽为结局，陈景明作为最大的功臣，至少会被公司高层提拔到副总经理级别，我和方圆作为他的心腹也会因此受益，这件事情已经关乎到太多人的命运
    方圆又对沉默中的我说道：“昭阳，你一定得答应我，就当今天没听到这件事情，成吗”
    我久久不言语，好似一瞬间走在了人生中最难抉择的十字路口上:

第52章：渐渐像朋友
    方圆还在紧张忐忑中等待着我的回复，我在内心做了一番剧烈的挣扎之后，终于对他说道：“你说得对，我就当没听到吧。”
    方圆又慎重的问道：“你确定”
    我点了点头，转身离开了员工休息间，心中却弥漫着一种无法用言语形容的低落，方圆确实说的没错，这件事情关乎重大，甚至关乎到两个商场的命运交替，牵扯的人也实在够多，而陈景明正是因为信任才对我们说了这个事情，如果我因为不忍而泄露给米彩，那我对陈景明便是不义，可如果就这么憋在心里，眼睁睁的看着那个孤独、淡漠的女人被自己的亲叔叔算计，那我便是助纣为虐
    这一整天我都心不在焉，似乎煎熬了许久才等到了下班的时间，看着落地窗外已经亮起的错综复杂的霓虹灯，心中又是一阵突如其来的挣扎。
    盯着落地窗外的世界看了许久，我终于拿起自己的背包对还在工作的方圆说道：“我先下班了。”
    方圆出于本能的“嗯”了一声，随即猛然抬头看着我，说道：“才七点，你这就走了”
    “不早了，这都下班一个半小时了。”
    方圆点了点头说道：“闷在办公室思维也发散不了，那你就先回去吧，如果有好的促销创意，咱们随时保持联系。”
    我做了个ok的手势，来不及和方圆说声“明儿见”，忙不迭的离开了这间让我感到压抑的办公室。
    拎着单肩包，叼着烟随着人群摇摆在街道上，也不知道该去哪儿，心情却愈发的沉重。
    前方50米的对街，卓美购物中心巨型的ogo牌在楼的顶层闪烁着光亮，可是谁又能看到这光亮下的争斗谁又能刺透这光亮看破人性的丑陋
    我迈着机械的步子渐渐靠近了卓美购物中心，然后思维胡乱支配着身体随着人群走进了卖场。
    其实我根本不知道自己为什么要来卓美，或许潜意识里是希望将这场针对米彩的阴谋告知她，让她免于这场灾难，可偏偏被另一股阻力死死的困住，于是茫然的好似丢掉了思维。
    就这么乘着电梯从一楼到了六楼，六楼之上再也没有了楼，于是我也没了去处，寻了一张供顾客休息的长椅坐了下来，有些失神的看着往来的顾客。
    对面通往卓美办公区的电梯门忽然打开，我猛然看到了从里面走出来的米彩，她的身后跟着一个年轻的女助理，我几乎本能的不想让她发现自己，从长椅上站起，一闪身进了离自己最近的一间商铺。
    接待小姐的“欢迎光临”在耳边响起，抬头看了看，顿时被玲琅满目的各种颜色的女式内衣内裤晃的一阵阵眼晕。
    “先生，请问您是要帮自己的太太看内衣吗”接待小姐热情的招呼我。
    “我他妈”我硬生生的将“我他妈像有太太的人吗”憋回了肚子里，又带着笑容对接待小姐说道：“是啊，你给推荐一款，要性感一点的。”
    接待小姐随即拿了一款给我看，又热情的介绍了起来，我附和着称赞，目光却向外面扫视，并没有发现米彩的影子，或许她已经下了楼，这才松了一口气，随即打断还在滔滔不绝的接待小姐说道：“这内衣是不错，可就是太便宜了点，难道你们培训的时候没学过，要根据顾客的穿着判断他们的购买能力吗”我说着将手中的单肩背包拎了拎，让上面ogo出现在接待小姐的视线中，说道：“看到没，锐克达斯牌的，锐克达斯没听过吧，今天我就给你普及一下，锐克达斯就是锐步、耐克、阿迪达斯合资打造的最新奢侈品牌，我这包是他们刚出的全球限量款，就仨字，特奢侈你觉得我这身价会买你们这种二线品牌的内衣吗”
    接待小姐有点哭笑不得，我背上单肩包准备离开，却忽然发现内衣店的过道外米彩正带着她的助理用一种怪异的目光打量我。
    我硬着头皮向内衣店外走去，来到米彩面前，挤出笑容问道：“好巧啊，在这儿碰到你。”
    “我在这边工作不过你跑女式内衣店干嘛”米彩用一种看变态的表情问道。
    我避重就轻的感叹道：“原来你在这边上班啊，是商场的楼管吗”
    米彩摇头，眼神中依旧带着轻蔑追问道：“你还没有回答我问题，你跑内衣店干嘛”
    我不耐烦的答道：“你别用看变态似的眼神看我行吗我进内衣店是为了不想碰到你，刚才就看到你从电梯上下来了。”
    “你会躲我，你不纠缠我就谢天谢地了”米彩一脸质疑的表情说道。
    我叹息说道：“心中有愧呗”
    这是我说的一句实话，如果最后我选择不将米仲德针对米彩的权力阴谋告知她，我心中会有很强烈的愧疚感和负罪感。
    米彩笑了笑说道：“你早就该有愧了，好好去找个住的房子，暂时稳定下来，不挺好的嘛。”
    米彩显然误会了我心中有愧的真正含义，但我也不能和她解释，于是又转移话题，道：“还没吃饭吧，一起吃个饭吧，想不碰上都碰上了。”
    米彩看了看表点头对我说道：“是该吃饭了，听说一楼新开了一间米线店，口味不错。”
    “你请我吗”
    米彩似笑非笑的回道：“你的背包都是锐克达斯的，一碗米线还用别人请吗”
    我：“”
    米彩嘴上说不请我，到了米线店内还是随着人群排着队，此刻淹没在人群中的她就像一个普通姑娘，没有一点ceo的架子，我心中又是一阵莫名的难过和挣扎，或许我真的不应该邀请她共进晚餐，哪怕仅仅是吃一碗米线。
    小片刻之后，米彩拿着点餐后的小票在我对面坐了下来，然后向我的背包看了看，微笑着问道：“什么时候出来一个锐克达斯品牌的好像很厉害的样子嘛”
    看着她微笑的样子我意识到：我们经历无数次争吵之后，已经把对方当作熟人，我们会调侃对方，会请对方吃饭，会帮对方做一些力所能及的小事情，只要不涉及到那间老屋子，我们渐渐有些像朋友了。:

第53章：一个善良的女子
    我随米彩的目光向自己的背包看了看，随即说道：“我的背包确实是锐克达斯的，不过没我自己说的那么奢，就淘宝上花50块钱买的，还赠送一顶遮阳帽”
    米彩咬着嘴唇不让自己笑出来，可我却看得入神，此时她的姿态太美。
    米彩终于忍住了笑容，问道：“遮阳帽也是锐克达斯的吗”
    “谁还记得，上次被一朋友借去钓鱼就没还，忒没素质”
    “那肯定是锐克达斯的，那么奢侈，所以你朋友动了觊觎之心了”米彩一本正经的分析道。
    这次换我被米彩逗笑，却又一本正经的说道：“所以说他没素质，一顶帽子就把自己的人格给卖了，他要喜欢就和我说嘛，我这么奢的人，还会在乎一顶帽子”
    米彩笑着摇了摇头，不再和我搭话，或许她并不太喜欢我的满嘴跑火车，有时候实在是被我气乐，可这种气乐，实则也挺无奈的。
    服务员终于送来了两碗米线，还有一些其他的小吃，我和米彩也随之吃了起来。
    吃饭过程中我时不时用眼角的余光去打量米彩，她至始至终都显得很安静，我却在这种安静里看到了孤苦，这种孤苦和物质无关，是她的身世，但她还在用自己的坚强，独立的生活着，至少认识以来，我从未听到她抱怨过生活。
    我有些失神的看着她，想到她即将要面临的阴谋，我一阵阵痛心和剧烈的挣扎，可又感觉那么无能为力
    在快要结束这顿简单的晚餐时，我终于对米彩说道：“我还欠你10016块钱呢”
    米彩并不在意的回答，道：“我没忘，不过你不用急着还，先去把房子找好，就像你自己说的，不要再体会那种无处可去的痛苦了。”
    “我的话你记得蛮清楚的嘛”
    “这是你昨天晚上才对我说的，我当然记得。”
    我跳过这个话题问道：“那昨天我见完朋友，回去的时候，你为什么关着门不让我进去，我敲了差不多有十分钟的门。”
    “你就是敲一个小时，我也不会开的呀，都和你说了，房子我不会租给任何人的。”
    “那你告诉我，为什么你会买下那间老房子，还不愿意租给别人。”我再次问出了这个让我疑惑了很久的问题。
    米彩向窗外看了看，面色有些恍惚，许久才低声对我说道：“这是我的私事，你就别问了。”
    我没有再追问下去，心中隐隐有一些明白她为什么会买下那间老屋子，可是又不能肯定。
    在我的沉默中，米彩很少有的主动对我说道：“现在时间还早，我和你一起去找房子吧，你也赶紧安定下来，要不下次你爸来看你，你又不知道怎么交待了。”
    黑夜中，我坐在米彩的车子里，拿着手机，在58同城上搜索着租房信息，看到合适的便打电话询问，而米彩充当着我的司机，与我走遍这座城市的一个又一个角落，看着我用各种无赖的方式与房主或中介讨价还价。
    因为有了米彩做司机，仅仅一个多小时，我便很高效的看了5个房子，可总是因为这样、那样的情况不尽满意，于是继续在这座偌大的城市里穿梭着。
    又半个小时过去，米彩将车停在路边，颇感慨的对我说道：“原来租房子真的挺不轻松的呀”
    “是啊，现在黑心中介挺多的，不注意就被他们坑了。”
    米彩很认同的点了点头，一直没有机会接触这些的她刚刚已经充分领教了，这也让我意识到，有的时候并不是谁不能理解谁，只是没有真正去对方的那个世界里生活过。
    “你渴么，我去给你买点喝的。”我向米彩问道。
    米彩点了点头，我甚至忘记了问她要喝些什么，打开车门当即便走了下去，此刻我的心情又是一阵不能抑制的压抑，我虽然和米彩因为那间老屋子无数次的争吵，可是我的内心并不讨厌她，并随着相处的深入，我发现她并不是当初我所理解的那种高姿态，相反她很随和，看上去冷漠却很热心，或许她真的是一个善良的女子。
    犹记得那次板爹在我最落魄的时候来找我，我虽然对她做了很过分的事情，可是她依然选择了帮我在板爹面前隐瞒了我的落魄，甚至最后自己离去，将房子留给我和板爹，犹记得，在护城河边她为我盖上的外套，让我不至于受寒，也记得，他为酒醉后的我在罗本那间小屋子里冲泡的蜂蜜牛奶
    我在内心的煎熬中一遍遍拷问着自己：“昭阳，你真的要这么眼睁睁的看着这样一个女子身陷自己叔叔的商业阴谋中吗
    我终于回头看着坐在车里被淹没在灯火阑珊中的她，她的身影有些茫然、有些孤独的倒映在车窗上，我因为这个倒影而心痛，可依然无法将真相告诉她，因为方圆，因为陈景明，我同样不能自私的毁了他们的大好前程。
    我买来了两杯热着的柠檬茶，又坐回到米彩的车上，为她插好吸管递给她，又叮嘱道：“有点烫，你喝慢点。”
    米彩点了点头，双手捧着塑料的杯子，获取着柠檬茶的热度，这个秋夜已经有了些许冬天的寒意。
    彼此沉默了很久，米彩向我问道：“咱们还要继续找吗”
    “看你了，如果你不累的话，我也没有问题的。”
    米彩笑了笑，道：“做人有始有终最好，那咱们就一鼓作气吧，今天晚上帮你把房子找好。”
    我调笑道：“米彩姑娘真是好热情、好心计啊，今天晚上搞定了我的事情，以后你就一劳永逸，坐享其成了。”
    “坐享其成这个词你用的可不准确，帮你找房子我可是出了力的，再说那间房子本来就是我的，用坐享其成也很牵强吧”米彩很认真的说道。
    “切，干嘛那么斤斤计较”我摆了摆手不耐烦的说道。
    “和你学的。”
    我猛吸一口用双手捧着的柠檬茶，却差点被烫歪了嘴一口喷了出去。
    米彩抽出纸巾递给我，又擦拭着落在她身上的茶水，抱怨道：“刚刚还提醒我小心烫呢，自己喝的时候怎么忘了的呀”
    我没有回应米彩，心中却一阵阵苦涩，忘了是因为心不在焉，心不在焉是因为挣扎，此刻我心中涌起强烈的冲动，我想告诉米彩这场针对她的阴谋
    今天三更啊，　12点之前还有一更:

第54章：人性的挣扎
    我已然不顾口腔里传来被烫后的疼痛涨红着脸看着米彩，心脏一阵阵剧烈的跳动，事实上活过的20多年中，我并不是一个喜欢瞻前顾后的人，但这次的事件实在过于重大，我的选择不仅仅关乎我自己的命运，还有朋友、上司的职场前途，包括乐瑶，她为了给我争取工作的机会，做出的牺牲仍历历在目，而我真的要为了米彩毁了这一切吗
    “昭阳，你怎么了，表情这么难看”米彩看着我，面色疑惑的问道。
    挣扎中，我的心忽然静了下来，揉了揉嘴巴，对米彩说道：“被烫的疼，嘴里可能出水泡了。”
    “那要去医院吗”
    “这种小伤小痛的用得着去麻烦救死扶伤的医院吗，拜托你能不能有点生活常识”
    “哦，你没事就好，那我们继续去找房子吧。”米彩说着启动了车子。
    再艰难的决定往往也只在一瞬间，我最终也没有选择告诉米彩，我不知道这么做对不对，但我的心却仍是煎熬的，我情愿陈景明没有告诉我这一切，可是情愿只是情愿，我终究是知道了，于是我像一叶扁舟无力的漂浮在自责的海洋中，怎么都看不到彼岸。
    路灯的影子倒映在车窗上被越拉越长，我的思维也就这么涣散了起来，涣散中更想不出一个两全其美的办法。
    在深夜中寻寻觅觅之后，我们终于找到了一间比较有性价比的单身公寓，我当即付交了3个月的房租押了一个月的房租，房东离开后，屋子里只剩下我和米彩。
    我们两人并肩站在26楼的小阳台上，我点上一支烟，看着整座城市的夜景，许久才对米彩说道：“这里高的很安静，你的那间屋子是旧的很安静，都很静”
    “你终于承认那间屋子的所有权是我的了吗”米彩微笑着问道。
    “都尘埃落定了，我干嘛不承认。”
    米彩了了一桩心事般的点了点头，向我问道：“你今晚要搬过来吗”
    “明晚吧”我停顿了一下看着米彩很真诚的说道：“今晚让我去你那儿住最后一个晚上吧，我和我的拖把、座钟、沙发、柜子朋友们告个别，怕它们太想我”
    我已经做好了被米彩拒绝的准备，没想到她却点头同意了，或许她真的相信那些没有意识的拖把、座钟真的都是我的朋友，事实上我也没有欺骗她，更不是矫情，有时候我情愿和这些看上去没有意识的物件交朋友，也不愿意和带着主观意识的人相处过深，因为一不小心便会遇到披着人皮的禽兽，有的索性连人皮都懒得披，生怕别人不知道自己是禽兽，比如曾经因为档期问题扇乐瑶耳光的那个女演员，比如米彩的叔叔米仲德。
    和米彩回到老屋子时间已经很晚，米彩在我之前去了卫生间洗漱，而我坐在沙发上，看似安静，情绪却暗涌。
    片刻之后米彩从卫生间内走了出来，她往脸上抹着爽肤水，也不清楚是开玩笑还是认真的对我说道：“昭阳，你不是要和你的朋友们告别吗怎么从进屋到现在都没见你动过”
    我捂住胸口对米彩说道：“我和我的朋友们是用心沟通的，我们已经依依惜别过了，就刚刚。”
    米彩点头做了个惊讶的表情说道：“那你们双方的默契很高哦”
    “那是肯定的，在我和我的朋友们面前，尔等都是凡夫俗子。”
    米彩撇了撇嘴，随即笑了笑，没再多言转身向自己的屋子走去，然后关上门，我忽然觉得我们被这扇门隔离在两个世界中，我的世界一片凌乱，她的世界是暴风雨前的安静。
    洗漱之后我回到了住了两年，却行将要离开的房间，有些失神的看着天花板，却没有放空大脑，人生中第一次绞尽脑汁的思考所谓人性，却觉得人性飘渺，比如自己，在面临选择时，却偏离了自己一直以来的坚守，我当然可以说这种偏离是因为朋友，因为有知遇之恩的上司，因为自己的工作前途，可是这许多个因为真的可以超越人性的价值吗，让我心安理得的去扭曲人性
    夜更深了，窗外皎洁的月光透过窗帘的缝隙，在被子上荡来荡去，我的意识渐渐模糊，片刻之后我丢掉了人性的包袱进入到了睡眠中。
    次日我早早起床，和以前一样，先用电饭锅熬上粥，又去楼下买了些油条、蒸饺，还有一些糕点，回去后又煎了了两个荷包蛋，我打算和米彩一起吃早饭，但这并不是献殷勤或者对她昨晚帮我找房子的感谢，这更像是一种愧疚，愧疚自己的知而不言。
    准备好早餐，米彩已经起床，片刻之后洗漱完毕，我准备好早餐对她说道：“一起吃早饭吧，我熬了稀饭。”
    米彩很客气的对我说了句“谢谢”然后与我相对而坐，两人就这么吃起了早餐，可气氛却始终有点压抑、沉默。
    米彩似乎很享受这种沉默，我却在压抑中煎熬，于是她竟然被我吃的快，又很客气的对我说道：“昭阳，你慢慢吃，我先去上班了，对了，饭碗什么的你要是来不及收拾，就先放着，我晚上回来洗。”
    米彩已经拎着手提包走到鞋架边换起了鞋子，我看着她的背影喊道：“等等。”
    米彩换鞋的动作并没有停止，有些不解的问道：“怎么了”
    我沉默了一会儿才说道：“你捎我一程吧，我和你一起去上班。”
    “顺路吗”
    “你不是在卓美购物中心上班吗，我们公司就在你们对面。”
    米彩点头，道：“哦你们是什么公司啊”
    我愣了愣才答道：“我们就一小公司，像我就是拿着薪水混日子的，不值一提。”
    “好吧，那你快点。”米彩说着已经换好了鞋，站在门外等待着我。
    我几口扒掉了碗里的稀饭，换好鞋，拎着公文包，随米彩一起下了楼。
    上班时间的交通状况并不是很好，一路上走走停停，在快要靠近公司时，车子再次被堵在一条双行道上，无事可做中我和米彩却都保持着沉默。
    我从米彩车子的储物盒里拿出一张碟放进了音乐播放器里，打算听一首音乐消磨让人烦躁的时间。
    那首爱的箴言被罗大佑用充满沧桑和故事的嗓音所演绎，这首表达大爱的歌飘散在小小的车子里。
    车子被秋天的雾淡淡的包裹着，车窗外一辆辆正在等待通行的车纷纷亮着示廓灯，像一只只在栖息的萤火虫，安静了这个世界，我在这片被自己幻想出来的安静中有些入神的听着这首爱的箴言。
    身边的米彩也是如此，她看上去比我还安静，可是眼角已经湿润，泪水慢慢从她的脸颊掉落，好似不愿意被我看到，她趴在了车子的方向盘上，于是除了有些凌乱的发丝，我一点也看不到她的面容。
    她是怎么了只不过在这个不经意的清晨听了一首罗大佑的歌而已，她却哭了
    三更结束了，昨天有个男的和我说，坦克，你真坑，老在书里写烟，害的我们都没了命似的抽，你自己却不抽。
    我靠啊，你怎么知道我不抽啊，　我就一烟民，所以请放心，我也抽，不比你们抽的少。:

第55章：人性的挣扎2
    堵在前面的车子缓缓的动了起来，米彩浑然不觉，她的肩膀微微颤抖，而后面的车子已经鸣笛催促。
    我终于轻轻拍了拍米彩的肩膀问道：“你怎么了”
    米彩抬起头用手抹掉了自己的眼泪，却没有看我，说了句“没事。”便挂上了档启动车子随着车流向前方驶去，而那首爱的箴言也终于结束，车内渐渐归于平静。
    我不打算让米彩知道我在宝丽工作，于是让她将我在一个站台放了下来，临别时我向她问道：“喂，今天晚上能去帮我搬家么，用你的车方便。”
    “如果今天不加班的话，可以。”米彩并没有拒绝。
    我笑了笑，道：“那行，下班后电话联系。”
    米彩点了点头，关上车窗启动了车子，瞬间便顺着茫茫的车流消失在我的视线中，我却在原地站了很久，想起她刚刚因为一首歌趴在方向盘上哭泣的样子，心中又一阵茫然后的失措。
    我并不想探究那首爱的箴言让她想起了什么，可是终归是同情她的，这种同情又一次加深了我的负罪感。
    来到公司，没来得及喘上一口气方圆便召集我们企划文案组的成员来了一场“头脑风暴”。
    会议过程中，众人由各抒己见演变成唇枪舌剑，掀起一阵阵头脑的风暴，我却始终歪着身子心不在焉的坐在角落里一言不发，这种沉默一直持续到会议结束。
    头脑风暴结束后，众人纷纷拿着文件夹散去，我依旧坐在原地，心思却完全不知道飘到哪儿去了。
    方圆抽出一支烟在我鼻子下面晃了晃，嗅到烟草味道的我这才回过了神，木讷的向方圆问道：“风暴结束了”
    “我就想知道这场风暴把你刮哪儿去了”方圆的语气有些不悦，在工作上他向来是一丝不苟的。
    我没有言语，从方圆手指间将烟抽了出来，然后点上，深深吸了一口，却被方圆抽回，掐灭掉扔在了垃圾篓里。
    我皱眉说道：“你他妈和我较什么劲儿啊，我躁着呢”
    方圆愣了一愣，随即意识到了我因为什么而烦躁，他拖来一张椅子在我身边坐下，还没开口，表情已经很到位的演绎了接下来要发生的良药苦口般的劝告。
    “你小子是不是还因为卓美和米彩的事情纠结着呢”
    “烦的就是这个事儿从昨天到现在就感觉自己是一个作奸犯科后不坦白的罪犯，这种感觉你明白吗如鲠在喉”我一个字说的比一个字重，宣泄着心中的压抑。
    方圆叹息放轻了语气对我说道：“昭阳，其实事情的利害我昨天已经和你说得很清楚了，你心里再怎么有负罪感，但那也始终是卓美内部的事情，我们必须置身事外。”
    我再次沉默，这件事情我和方圆多说无益，他根本不能站在我的立场去看待这件事情，但是他也没有错，尽管我和方圆是将近十年的朋友，可是我们并不是一类人，所以我们的生活也迥异，这个时候我倒是弄明白了为什么我和方圆毕业于同一所大学，毕业后却已不一样的轨迹生活着。
    许久我对方圆说道：“我再坐会儿，这事儿我自己会想明白的。”
    方圆点了点头，又叮嘱道：“这次的促销方案我还不知道你的想法呢，待会儿咱们单独聊聊。”
    “行吧。”我应了一声。
    方圆从烟盒里又抽出一根烟递给我说道：“去吸烟室抽，在公司注意点影响。”
    我从方圆手中接过烟有点麻木的看着他
    方圆拍了拍我的肩膀，随即转身离去，我的手指飞速的转动着香烟，却更加麻木了。
    中午时分，我和方圆在公司的餐厅吃午饭，两人选了个相对安静的角落坐了下来，并未直接聊起正在筹备的促销方案。
    方圆对我说道：“今天晚上颜妍有空，让她做几个菜，到我家，咱们喝几杯。”
    “今天算了，晚上我要搬家。”
    “搬家的事情还没搞定吗”方圆有些诧异的问道。
    “没呢，这不刚找到合适的房子嘛，前段时间也忙”
    方圆点头，短暂沉默后说道：“昭阳，不是我说你，你现在也是该成家立业的年纪了，能踏实下来就赶紧踏实下来吧。”
    我很认真的向方圆问道：“你说咱们也毕业了这么多年了，同学、朋友们该稳定的都稳定了，不该稳定的也玩了命的想稳定下来，为什么就我活的像在幻觉里呢”
    方圆几乎没有思考便回答，道：“是因为你这些年活的太自我，可你的自我偏偏带着强烈的理想主义，昭阳，你要知道，在海滩用沙子堆出来的城堡即便再精致，但一个浪打过来，你的城堡第一时间便会坍塌，你的痛苦和不稳定便是源于此”
    方圆的话让我很茫然，我知道他口中打来的浪便是沉重的现实，而我的痛苦来源于自己不愿意接受现实，所以我会幻想那座天空之城，以及那个在城池里等待的长发垂肩的女子。
    方圆又对我说道：“你真的不要再去想卓美高层争斗的事情了，人始终是活在现实中的，良心固然要有，可是这件事情已经超出了简单良心的范畴，如果你以良心或人性来衡量这件事情，最后告知米彩，那么现实会立即给你一记响亮的耳光，昭阳，学会尊重现实吧，千万不要以身犯险”
    “你怎么又扯到这个事情上来了”我带着些许不满对方圆说道。
    短暂沉默之后，方圆轻声叹息，道：“因为我了解你，所以我担心”
    我不言语，虽然我和方圆不是一类人，但是将近十年的兄弟，他的确比很多人更了解我，如果我不用人性和良心去衡量这件事情，那我又怎么会如此的煎熬呢
    方圆对沉默中的我继续说道：“如果这次陈景明趁着卓美的内斗给我们宝丽百货收入两个一线品牌，这么大的功劳下，他几乎百分百会被提拔到公司副总的位置，你我作为他的心腹，也算真正在这个公司站稳了脚跟，尤其是你昭阳，这对你的人生而言都是一次升华，你的生活会因此质变的。”
    点上一支烟，重重吸了一口，仰起头闭上眼睛，发泄似的吐出口腔中所有的烟雾，第一次感觉到自己坚守了几十年的信念有所动摇，或许我真的该尊重现实，我已经到了成家立业的年纪，现在好不容易看到生活的曙光，如果亲手熄灭，以后的生活又将挣扎在黑暗中暗无天日。
    “聊聊你对这次促销方案的想法吧。”
    方圆的话，将我从挣扎的泥潭中暂时拉扯了出来，我终于点了点头，准备和方圆谈谈自己对这次促销方案的想法。
    鲜花，别忘了投的啊，　没注册的朋友，注册，收藏一下这本书，以后找起来也方便，　收藏就是加入书架。:

第56章：爱情不奢侈
    我将自己对这次促销方案的一些零碎的想法在大脑里整理了一遍，随即对方圆说道：“这次的促销方案，我们可以跳出常规思维，我的想法是，除了8个国际一线品牌，其他的普通品牌依旧按照以前的促销手段去做，就是简单的打折，送赠品，这个我们没必要花太多的心思，时间上也不允许我们将精力过于分散。”
    方圆点头说道：“你的意思我明白，我也认可你的想法，这次的促销活动主要还是为了凸显我们顶级百货的形象，促销方案的重心应该围绕8个国际一线品牌开展，谈谈你打算怎么整合这8个一线品牌来做这次的促销方案。”
    我想了想说道：“咱们宝丽百货这8个一线品牌包含了几乎所有生活用品的类别，有服装，包包，手表，珠宝这种包含是我们的优势，也有利于我们进行搭配促销。”
    “怎么个搭配法”
    “首先我们要给消费者在主观上创造足够的购买动机，当然促销是刺激购买动机的一个重要手段，但这不够，我们还要在心理层面进一步去刺激他们的购买欲望。”
    “你继续说。”
    “咱们首先对市场进行细分，能够购买奢侈品牌的一定是高端人士，但高端人士里面也有职业区别以及财富差异。”
    方圆点头说道：“是的，购买奢侈品牌以女性为主力，这些女性要么是公司的顶级精英，要么是富家女，或者”
    “或者被包养的小三”我代替了方圆说了出来，从事百货行业多年，我们对目标消费群体已经有了一套很具体的划分体系，说来讽刺，我们曾经研究过宝丽百货奢侈品牌的消费结构，公司高管约占20，富二代消费约占30，剩余的50基本上是非正常购买，所以经常会在高档购物场所看到年轻貌美的女性携成功形象的男人走进奢侈品牌店，当然这只是我们做的一个内部调查，不具有官方性和权威性，但也足够说明问题。
    “怎么，你是打算以这个为切入口吗”方圆一针见血的问道。
    我点头，道：“没错，你知道这类女人，她们在感情上长期缺乏安全感，她们需要一种寄托，哪怕这种寄托是虚假的，她们也会觉得安慰。”
    “所以，你的促销主题是”
    “爱情不奢侈活动期间，该给的折扣照给，同时只要以爱人身份在奢侈品牌店购买产品的，我们将赠送我们百货的纪念版会员卡，第二年活动时，如果这对情侣还在一起来我们百货购买奢侈品，那么我们将往他们的纪念版会员卡里返还现金，第二年返还购物的10，第三年递增到15，第四年递增到20，这么做一来可以增强消费的延续性，二来让这些消费者得到心里和物质的双重补偿，其实那些女人，倒不会真的在意所谓的现金返还，她们在意的是一种心理安慰，她们也希望有爱情，希望爱情能够长久。”
    方圆在沉默中思索这个想法的可执行性，许久对我说道：“这个促销思路我基本认可，但是能不能操作，我们还需要再开会做一次集体探讨。”
    我点了点头说道：“行吧，听你安排。”
    方圆开玩笑说道：“昭阳，看来你对女人的心思不是一般的了解嘛，如果你对那类女人的判断没有错的话，这次迎战卓美的促销战略一定会大获成功的。
    我没有言语，但对于那类女人的了解，是这些年泡夜店生涯所赐予我的，至于能不能以她们的心理特征作为商业行为的依据，我暂且不知，如果有幸被公司采用，那么市场会最终验证的。
    忙碌了一天，终于迎来了下班的时间，办公室里的同事已经陆陆续续的离开，四周也渐渐安静了下来，我仰躺在办公椅上闭目养神，心却始终安静不下来。
    又是一阵手机的铃声将我拉回到现实中，重重的抹了一把脸从桌上拿起了手机，看了看号码，意外的发现是板爹打来的，我有些诧异，离家的这些年，都是我主动给他电话，他几乎不太和我联络。有时候我都怀疑他是不是忘了有我这个漂泊在外面的儿子，实际上我知道他没忘记，所以他每次出差路过苏州都会来看我，只是不太善于情感的表达而已。
    我习惯性的先点上一支烟才接通电话，喊了一声：“板爹。”
    “嗯，你吃饭了吗”
    “还没下班呢，最近公司忙。”
    “哦。”
    “你给我打电话有事儿吗”
    “我最近没时间去苏州，上次和你说的米和面粉给你用快递寄过去了，你这几天注意收一下。”
    “哦。”我有气无力的应了一声。
    板爹稍稍沉默，却不提挂电话的事儿，反常的表现让我有些诧异，但依旧很耐心的等待着。
    “昭阳，你和那个姑娘怎么样了”
    我知道板爹说的是米彩，但很装蒜的问道：“哪个姑娘啊”
    “就是和你住在一起的姑娘，对了，你妈这次织了两条围巾，也给她捎带着织了一条，你回头给她，还有，你脾气大，别冲她乱发脾气让着她一点，住在一起不要吵架。”
    板爹一边说，我一边在心里数着他这句话一共说了多少个字，结果大吃一惊，竟然足足64个字，好似从我有意识会数数以来，他就从来没有一句话说这么多字的，我忽然觉得这个世界真善变，连板爹都变了，变的多话了
    “你和我妈连人家名字都不知道，就这么热情，还给人织围巾，你自己说合适吗”我有些哭笑不得的说道。
    板爹接着说了句让我吐血的话：“是你和她过日子，我们要知道她的名字做什么”
    半晌我无奈的对板爹说道：“您说的对，您吩咐的我都照办。”
    “好好对人家，那是一个好姑娘。”
    板爹的一再强调让我无可奈何，可又不敢大逆不道的挂了他的电话，再次无奈的说道：“我亲爹，你只见了人家两次，是不是好姑娘，你就看出来了到底是她单纯，还是您老谋深算啊”
    板爹却不理会我的调侃，又重复了一句“好好对人家”便挂掉了电话。
    听着“嘟嘟”的挂断音，我心中也不知道是什么滋味，不禁问自己：我该怎么好好去对她现在的我就像一个旁观者无力的看着她的叔叔米仲德举起残忍的刀向她落去。
    将手机放回到桌面上，我重重的靠在了椅背上，又用手拍着脸，闭上眼睛，想起她长发垂肩却又那么孤独的样子，我连接着心脏的那根血管似乎都被撕断，一瞬间又铺天盖地的涌起了沉痛的窒息感。
    手机的铃声再次响起，这次是米彩打来的，我这才想起，早上她答应过我：有空会帮我搬家，这会儿她应该是下班了，所以才会主动联系我，她的确是个言出必行的女人。
    最近每天两更，大家不要着急，因为22号会参加网站的爆更周，　到时候大家坐等高富帅们发飙就行了，另外新书榜已经第一了，谢谢大家支持。:

第57章：我要做自己
    我犹豫了很久才接通了米彩的电话，声音似乎都被往常低了些的问道：“你下班了吗”
    “嗯，你还没下班吗”
    “我也准备下班了。”
    “哦，你公司在哪儿我去接你，今天帮你把家搬了，我也就了了一桩心事。”
    我笑了笑，道：“你之所以这么热情的帮我搬家是怕我继续和你胡搅蛮缠下去吧”
    “胡搅蛮缠这个词用的不错刚刚问你公司在哪里你还没回答我呢。”
    我愣了愣才答道：“我去卓美找你吧，你们卓美楼下的那个米线不错，今天我请你，算是答谢你为了我搬家的事情辛苦了这么久。”
    “好吧，那你过来吧，我在米线店的门口等你。”
    我应了米彩一声，之后两人相继挂掉了电话，我也暂时收拾了心情，提着背包离开了公司。
    来到卓美购物中心的北门，米彩已经站在米线店门口等待着我，今天的她不施粉黛，可依旧如此美丽动人，此时正是购物的高峰期，一波波走过的人，几乎都会下意识的将目光投向她，被她的美丽所吸引，毕竟这年头完全不化妆的天然美女真的太稀少了。
    不过我却是一个不太会欣赏她美丽的男人，从见面的第一天起我便觉得她的美丽和我没有半毛钱的关系，我一直在意的是她会不会让我留在那个屋子里，不过最后我终究还是搬出来了。
    如果说的牵强一点，我从那间屋子里搬出来也是一种对现实的妥协，尽管我住进那间屋子两年多，而米彩一个月都不到，可是因为房产证上是她的名字，最后搬出去的人依旧是我，完全和时间长短，感情深浅没有关系，就是现实压迫下的妥协。
    也许我真的是个很理想主义的人，所以才会以住进房子的时间长短为标准，将房客的身份强加给米彩，而自己也不觉得这么做有什么不妥，是理所应当的，而现在看来房客恰恰是我，甚至我连房客都算不上，至少米彩这个有房产证的人，从来没有同意我去租那间房子。
    我来到米彩面前，两人都沉默着看着彼此，似乎少了针锋相对的我们便没有沟通的话题似的。
    我终于向她问道：“等多久了”
    “不久，走吧，里面都快没位置了。”米彩说着向身后看了看。
    我点头，在米彩之前向米线店走去，第一次很绅士的帮她打开了玻璃门，米彩有些惊讶的看着我，但还是很礼貌的说了声“谢谢”这才走进了店内。
    米彩找了个空位置落座，我则去点餐，排了好一会儿队，要了两碗米线和一些其他的小吃，然后拿着小票和等餐牌在米彩的对面坐了下来。
    我们已经连着两天在这家米线店吃米线了，我不禁很无聊的问端坐在对面的米彩：“你喜欢吃米线的原因，是不是因为你叫米彩”
    米彩看了我一眼却没有作答，只是端起面前的茶杯喝了一口水，显然不愿意回答我这个无聊的问题。
    我笑了笑并不在意，反正我也习惯了她对我爱理不理的态度，尽管在极少的情况下我们还算像个普通朋友。
    一会儿后，点好的东西被服务员送了过来，米彩只要了一份米线，其他的小吃全部推给了我。
    我又将鸡腿和豆干推到她面前说道：“待会儿你得帮我搬家呢，体力活儿，你得多吃点。”
    “我只负责开车，再说你东西很多么上次你搬走的时候，我见你一个人连拖带拽的，一次就搬走了。”
    我又想起当时因为没钱还给米彩落荒而逃的情景，讪讪的笑了笑，道：“我就是找个借口让你多吃一点，然后借你的嘴毁灭了你的漂亮，看看你变成胖子后的样子”
    “你还真是用心险恶啊不过很遗憾的告诉你，我吃不胖”
    看着米彩说自己吃不胖时略带得意的样子，我发自内心的笑了笑了，虽然她很多时候是淡漠的，但仍有童真的一面，她不经意间在我面前表现出来的童真也恰恰说明她对我已经没有了什么戒备，或许我们之间所有的矛盾和不快真的只是因为那间屋子。
    吃完饭，我和米彩去了罗本那里，我的东西确实不算多，本来让她在楼下等我，她却和我一起上去了，力所能及的帮我拎了几只比较轻便的袋子，实际上她也和大部分女人一样有口是心非的毛病，刚刚在米线店她可是对我说过：只负责开车，不负责搬家。
    但这样的口是心非只是更加的证明她是一个善良的女人，所以板爹只和她见了两面便迅速的判断她是一个好姑娘。
    来到新住的房子里，我简单的打扫了一下房间，米彩则在同一时间帮我铺好了床铺，这让我很过意不去，又想起初次见面后的不久，我便粗鲁的将她的被子和毛毯统统扔到了楼下，当时虽然是为了发泄，但是两人的行为稍作对比，我顿时相形见拙。
    收拾好一切，我不顾劳累去楼下的饮品店买了两杯热的果汁，将其中的一杯给了米彩，又搬了张椅子让她坐下歇歇，弄得她很怀疑我是不是又准备对她使用糖衣炮弹，然后反悔，再次厚着脸皮要求搬回那间屋子里去，实际上她误会了，我只是自责曾经对她的粗爆，现在对她的隐瞒。
    米彩的果汁只喝了一半，她将果汁放在茶几上如释重负的对我说道：“你的事情也办完了，我该走了。”
    “哦，你路上慢点。”
    “嗯。”米彩应了一声，已经拿起了自己的手提包。
    我帮她打开门对她说道：“以后你住在那边，有什么自己搞定不了的，随时给我打电话，我随叫随到。”
    米彩点了点头，转过身体向屋外走去，我又对她说道：“你要想吃家常饭了就来我这边，我给你做，反正这儿离你公司也近。”
    “知道了。”米彩并没有回头，但语气却不那么淡漠，我明白她的知道了，并不是为了应付我，也许某天晚上她真的会来我这里吃上一顿我亲手做的晚餐，有粥，有饭，还有几个简单的家常小菜。
    米彩已经越走越远，看着她的背影，我再次百感交集，或许米仲德很快便要实施他的权力阴谋，如果我还隐瞒着，即便后面告诉了米彩，留给她应对的时间也不多了。
    米彩已经进了电梯消失在我的视线中，板爹让我好好对她的话却忽然闪现在我的脑海中，让我又是一阵痛苦的煎熬，在这种不间断的煎熬中，我终于有一种受够了的感觉，我咬牙对自己说：我要做自己，做那个别人眼中的人渣，却有底线，有坚守的自己。
    好像我的每本书的书名，都对不起书的内容，也是一个被大家讨论的很多的话题，可这有办法吗，　谁不想套个文艺的书名，装装逼，就像什么愿风裁尘你们都爱讨论书名，如果这本书让你们起名字，你们起什么　来书评区讨论一下。:

第58章：我写的两封信
    这是我住在这个单身公寓的第一个夜晚，但我做了人生中一个最重大的决定，我写了两封信，一封是准备明天给米彩的，一封是做完这次促销方案后给陈景明的辞职信。
    我知道，当我选择将米仲德的权力阴谋告诉米彩时，也意味着失信于方圆，更愧对了陈景明的知遇之恩，我没有脸继续待在宝丽百货，辞职是我唯一能够选择的路。
    拿起笔，做了个深呼吸，我几乎没有思考，用最快的速度写好了两封信，然后将笔折断扔进了垃圾篓里，笔是无辜的，可是我的情绪需要发泄，我亲手毁掉了自己的前途，甚至还有方圆和陈景明的前途。
    想起乐瑶为了我的工作前途所做出的牺牲，我心中又是一阵窒息，虽然这个决定坚守住了自己内心深处的那点儿信念，可是却辜负了真正关心自己的朋友们。
    我将两封信折叠好放进自己的衣服口袋里，虽然我不后悔自己的选择，但却知道接下来将要渡过的这个夜是无眠的，我想喝酒，越多越好，然后醉倒在床上，蒙头大睡，再不管这些现实的繁重。
    我打的去了的那间餐厅，此时此刻真的很想喝酒，如果有空，我还想和聊聊，不一定要聊自己对于人性的选择，随便聊聊就可以。
    此时已经很晚，临近打烊时间，“空城里”音乐餐厅内用餐的顾客已经非常少，而正坐在一个角落里喝着啤酒，依旧活得不像个女人，虽然有一副美女的皮囊。
    我在她的对面坐下，这才意识到我的到来，向服务员打了个响指，服务员随即给我拿来一大杯扎啤。
    看着我笑，言语调戏的问道：“怎么了，昭阳又被生活给揍了么”
    “差不多吧，你还真够了解我的啊”我说着端起扎啤喝了一大口。
    “要不然你这么晚来我这里做什么。”
    我没有言语，把啤酒当成了水往自己嘴里灌，直到被酒液刺激的脑袋一阵阵冷痛才停止。
    就这么看着我，偶尔自己也端起啤酒喝上几口，直到我停下来才问我：“说吧，生活又怎么让你不痛快了”
    我沉默了许久，才说道：“你说我们都是偏理想主义类的人吧，明明带着理想，带着心中的坚守去生活是一件很美好的事情，为什么现实偏偏要给予我们这么多的掣肘呢”
    想了想对我说道：“其实这么多年我也想明白了一件事情，以理想主义的方式生活着也没什么不对，但是前提你要有物质做支撑，比如我这座音乐餐厅，它现在能养活我，我不用为物质担心过多，所以我可以继续这么理想化的生活着，如果当时没有那不知姓名的顾客在生死关头给餐厅支援的10万块钱，让餐厅得以继续经营下去，我又到哪里谈理想呢”
    我再次沉默许久，才说道：“，你说的没错理想化的活着也需要物质作为基础的。”
    确实说的没错，以这次我遭遇的事件为例，如果我有足够的经济基础做保障，不必为工作前途操心，方圆和陈景明也已经在宝丽身居高位，那么我完全可以没有任何后顾之忧的告知米彩这一切，来成全心中的良知和信念。
    即便明白了以理想主义的方式生活需要物质做支撑，可我仍不打算再改变自己的决定，我还是会将米仲德的权力阴谋告知米彩，也许在内心深处，哪怕因为这件事情让我丢掉了好不容易争取来的工作前途，仍觉得是值得的。
    喝掉了一大杯扎啤，我又要了一大杯，而只是抽烟陪着我，我们之间没有再交流，这种不交流源于我们以理想主义的视角将这个现实的世界看得太透，看透了也就累了，不愿意再说些什么了。
    两大杯扎啤下肚，我有些晕眩了起来，一直紧绷的情绪也渐渐松懈了下来，以至于看对面的脸都模糊了起来，于是趁热打铁的又要了一杯高烈度的白酒一饮而尽，这种带着酒醉目的的豪饮，让我的晕眩感越来越强烈，最后就这么在的面前趴在了桌子上精神世界是清静了，可明天的现实世界恐怕又是一片狼藉。
    次日，在酒醉后的头痛中清醒，窗外秋雨蒙蒙，天空是阴晦的，往室内看了看，发现自己正睡在的闺房里，才记起昨天很刻意的把自己喝高了。
    掀开被子，穿上鞋离开了床铺，走出卧室，发现睡在客厅的沙发上还没有醒，看看时间，已经7点半，也没有打扰便轻轻带上门离去了。
    下了楼，走到小区外拦了辆出租车，目的地却不是自己的公司，而是卓美，既然已经在昨晚做出选择，那么我便会遵循着自己的选择去做。
    20分钟后，我来到卓美地下停车场的入口等待米彩，以我对她的了解，这个时候她应该还没有到公司。
    又守了20分钟左右，我终于看到了米彩的那辆红色的q7，趁她将车子开进地下停车场的空隙，我拦了一个过路的学生模样的男生。
    我对一脸不解的男生，说道：“小哥们儿能不能帮我个忙”
    男生顿时很警惕的看着我问道：“什么忙”
    我将信件从口袋里抽了出来，递给他说道：“帮我转交一封信件给一个姑娘。”
    男生恍然大悟，道：“这是情书吧可是现在信息这么发达，干嘛要写情书啊，随便发短信什么的都可以的呀。”
    “你90后的吧”
    “对啊。”
    “我80后的，懂什么叫代沟吗，我们那年代的就兴写情书，这叫格调，你快点帮我送给你她，回头她得上电梯了。”我急切的说道。
    “可是我上学要迟到了呀”
    “就一小会儿，不耽误你上学的。
    男生依旧面露难色。
    我当即改变战略问道：“你喜欢看美女吗”
    男生一听有美女看，立刻兴致很高的问道：“她是美女吗”
    “她要不是美女，我能看得上她吗，放心吧，绝对的美女，你下电梯，到地下停车场等她记住，穿紫灰色外套，长发垂肩、最漂亮的那个女人就是她，千万别认错了。”
    “那行吧，我看看是不是你说的那么漂亮。”男生说着终于从我手中接过了信件。
    我又叮嘱他：“你把信交给她就行了，其他什么都别说，尤其别在她面前形容我的相貌，知道吗”
    男生心照不宣的点头，道：“我懂的，你是想给她惊喜嘛，先祝你表白成功咯”
    我赞许的点头，道：“不错，咱们还不算有代沟。”
    男生“嘿嘿”一笑，随即向卖场内的电梯口跑去而我点上一支烟，静静的看着他离去，心中好似终于放下了一只沉重的包袱，至于明天，明天再说
    点个章节下面的顶，看看多少注册账号的在看，好像现在只有注册账号才能顶吧，网站变高大上了:

第59章：将信件交给米彩
    片刻之后男生便回来了，言语中难掩兴奋对我说道：“你没骗我耶，真的是个超级大美女”
    我笑了笑，道：“那你说说她长什么模样，我看看你有没有认错人。”
    “就你说的长发垂肩，紫灰色的衣服嘛，然后特别漂亮，就是不太爱搭理人，不过我还是把信塞给她啦”
    我点头，开着玩笑问道：“那你觉得我能追到她吗”
    男生煞有其事的打量着我，道：“我觉得悬”
    “是吧赶紧去上学吧，别迟到了”我笑着拍了拍男生的肩膀说道。
    男生留下一句“祝你好运”之后，便匆匆向远处的站台跑去。
    秋雨蒙蒙中，我将已经快从肩上落下的单肩包扶了扶，抬起头看着卓美购物中心巨型的广告牌，心中默默祝愿米彩能够有惊无险的渡过这次危机，而我能为她做的也仅仅是这些了。
    回到宝丽百货，我很平静，平静的工作，平静的参加方圆召开的交流会议，平静的和同事们沟通，我的平静源于我已经看到了自己的结果，所以我对一切有足够的心理准备，等这次的促销方案结束之后，我便会从宝丽辞职，也许会继续留在苏州找工作，也许会回到自己出生的那座城市，让板爹给我在他们单位安排一份工作，从此安安分分的过上一辈子。
    专注的工作中，时间走的飞快，很快便到了下班时间，我去休息室泡了一杯咖啡，短暂的休息后继续投入到工作中，今天方圆已经向陈景明通报了我昨天所提出的“爱情不奢侈”这个促销主题，陈景明那边很有效率的通过了，当即便启动了流程，而这个主题因为是我提出的，所以这份促销方案的主要撰写人便是我，作为对陈景明这些年照顾有加的回报，我必须尽一百二十分的力做好这次的方案。
    结束了这一天的工作离开公司时，已经是夜晚的10点，我饥肠辘辘，在公司楼下的肯德基店买了一些汉堡之类的东西，一边走在街头，一边吃，累了一天我需要这样近乎散步的方式来放松自己。
    可是我并没有真的因此而轻松，街头的车水马龙和人影重重衬托出的依旧是我的孤独和在这座城市的无助。
    我也很想在这座城市有一个家，有一个可以在以后成为妻子的女朋友，只是挣扎了这些年，我才发现自己竟然对这些小的憧憬是那么的无能为力，也才明白，自己在这偌大的城市是那么的微小，微小到一阵微风便能将我吹的飘摇，然后留下不甘和黯然，随着风飘离这座城市。
    回到昨天才租下的单身公寓，只觉得人生很无常，我以为自己会在这里住上很久，可是当今天早上将那封信件交给米彩后，就已经决定我不会在这里住上太久，虽然潜意识里还想挣扎着在这座城市生存下去，可是找一份新的工作也并不是那么容易的，一切还得看辞职以后的运气，如果能最快速度的找到工作，那便继续挣扎，如果很久都找不到，无奈之下我只能选择离开。
    洗漱后，躺在床上，思维很乱，也不敢去规划自己以后的人生，于是前些天那些昂扬的生活动力，又退化成了得过且过的颓废。
    听着窗外的雨落声，我又开始想简薇了，想那些曾经和她一起憧憬过的未来，可是现在想起又是那么的苍白和乏力，而承受这份苍白和乏力的也仅仅是我自己，至少没有了我，简薇也一样会生活的很好，她不用为了物质发愁，她可以用物质去填补情感的空虚，实际上她的情感也不会空虚，现在的她已经有了向晨，连情感也找到了寄托，这很好真的很好，我会一直想着自己的痛苦，然后将祝福默默的送给她。
    从装吉他的盒子里拿出吉他，拨动吉他弦，唱起了陈奕迅的那首背包，我就这么跟着吉他弹出的旋律唱着，唱着自己也就哭了，哭的莫名其妙，因为没房子、没有工作、没有女人对曾经的我来说只是区区小事，可我现在就是为了这些区区小事滴下了廉价的泪水，难道这还不够莫名其妙吗
    窗外的雨声好似又大了些，这场雨过了，天恐怕又会冷上一些，而冬天就要来了，然后用冰冻覆盖着这个世界。
    时间不紧不慢的向前推进了三天，这三天中大事小事都有，小事：是我收到了板爹寄过来的两条针织围巾，还有米和面粉，大事：我在没日没夜的加班中高效率的完成了这次以“爱情不奢侈”为主题的促销方案，我将做好的方案交给了方圆，方圆又交给了陈景明，随着方案的递交，我向陈景明递交辞职信的日子便也进入了倒计时，我就将离开宝丽百货了。
    这个下班后的傍晚，我想给米彩打个电话，准备将那条针织的围巾送给她，我觉得她是会喜欢的，因为上次板爹送来的两件针织毛衣，我送了其中的一件给她，并见到她穿过好几次，所以这条针织的围巾她应该也会喜欢的。
    且不论我们之间的关系如何，但这条针织围巾毕竟是老妈和板爹的心意，该送就送。
    有了充分的理由之后，我当即拨通了米彩的电话，只是许久都没有人接听，当我放弃拨打时，她却将电话回了过来。
    我赶忙接通电话，她有些抱歉的对我说道：“不好意思，刚刚在开会，你有事情吗”
    我并没有立即回答，而是试探着问道：“怎么，你们公司最近很忙吗”
    “嗯，最近公司出了点事情，正在研究处理。”
    “哦。”我应了一声，却知道米彩真的收到我的那封信了，现在的她也许正在应对米仲德所针对她的权利阴谋。
    米彩又催促我：“说吧，你给我电话，有什么事情”
    我稍稍停滞才说道：“我妈给你织了条围巾，我爸给快递过来了，你有空的话就拿一下，或者我送给你。”想了想又补充道：“你要不想要也没关系。”
    米彩并没有拒绝，她说道：“那你等一会儿吧，我还有点事情要处理，你来我们卓美，找个地方先喝点东西，我处理完事情去找你。”
    我很“斤斤计较”的说道：“那喝东西得你请我的啊我可是过去给你送东西的。”
    “好。”米彩应了一声，便挂掉了电话，似乎此刻的她很是忙碌。
    结束通话之后，我将围巾用袋子装好，随即离开公司，向对面的卓美购物中心走去:

第60章：人生的分岔口
    来到卓美购物中心，我进了一间叫“海景咖啡”的咖啡厅，却并没有点东西，因为这是一间先付费的以海为主题的咖啡店，里面的饮品特贵，所以我当然得先等米彩过来了。
    选了个空位置，将咖啡店的名字用短信发给了米彩后，又找了本时尚杂志打发着时间，消遣着无聊，而落地窗外的天色已经渐暗，纷纷亮起的各种灯光又迷离了这座被秋雨笼罩的城市，于是我放下了杂志，有些失神的听着雨点打在窗户上的声音
    米彩不知道什么走进了店内，她在我的对面坐下，看着空空如也的桌面问道：“你怎么不点东西喝”
    “先付费的啊，忒贵，一壶乌龙茶都要200多，这店的老板可真黑”
    米彩并没有理会我的抱怨，招呼来了服务员，帮我要了一壶乌龙茶，自己则点了一杯卡布奇诺。
    我细品着这壶200多的茶，却也没品出什么特别的滋味，于是更加肯定了老板是奸商，却不觉得是自己的消费档次低。
    我喝了一杯茶，才看着用勺子搅拌咖啡的米彩问道：“你看上去精神不太好啊，最近很累吗”
    “有点累”米彩说着下意识的揉了揉自己的太阳穴。
    我挑着眉毛笑道：“你看你就是搬石头砸自己的脚吧，你说你那么费尽心机的把我赶出来图什么，要不然你累了，我还是有能力照顾你的生活起居的，保证伺候的你舒舒服服的。”
    米彩皱眉，语气很冷的说道：“昭阳，不要和我开这样的玩笑。”
    “你这人的思维就是有点儿飘，我说照顾你生活起居，又不一定要以你男朋友或者丈夫的身份，是吧，也可是是男保姆的嘛，我又不介意做你的男保姆”
    米彩被我气的无语，半晌说了句“无聊”便不再理会我，依旧搅动着自己杯中的咖啡，但却是一副在思考的表情。
    一会儿功夫我便喝掉了一壶乌龙茶，感觉饿了，又喊来了服务员，要了一份意面沙拉，还很殷勤的帮米彩的点了一份提拉米苏，当然付钱的还是米彩。
    我可不介意去沾一个女人的便宜，她可比我有钱多了，花她的钱是为了缩小贫富差距，调和社会主要矛盾，构建和谐社会而已。
    我很快便吃掉了一盘意面沙拉，然后从背包里拿出了用袋子装好的围巾递给米彩。
    米彩接过围巾，目光无意瞥到我锐克达斯的背包上，脸上忍不住有了笑意。
    我不满的说道：“有什么好笑的，这是我的娱乐精神而已，锐克达斯还有女款的背包，你敢用吗”
    米彩摇了摇头示意不敢，从袋子里拿出了围巾打量着，似乎很喜欢，对我说道：“挺漂亮的”
    “那是，我妈这辈子最拿手的就是织东西了”
    米彩点头，随即将围巾放进自己的手提包里，但也没有急着离开，表情比刚刚放松了一些，托着下巴看着落地窗外被雨淋湿，却又被霓虹照亮的世界。
    我也不太愿意离开，也这么随着米彩向窗外看着，直把一盏盏霓虹看成了一片片盛世的繁华，然后将自己映衬的那么萧条。
    大约晚上的9点我和米彩在咖啡店告别，她开着车在城市的光影中向那座旧屋子驶去，而我徒步在纷纷的秋雨中避开落叶向那间新租的公寓中走着。
    过了一夜，天空不再阴晦，这是一个有阳光的早晨，尽管昨夜我听着雨声失眠了一夜，但还是在清晨时分便起了床。
    雨夜过后的早晨，阳光似乎都带着一丝清冷的味道，风叫嚣着吹起了地上的落叶，我在楼下的早餐店买了一包豆浆和几只蒸饺，边走边吃。
    将吃完的袋子扔进垃圾箱里，抬起头才发现身边竟然有那么多匆匆走过的行人，而我好像变的静止，然后与这座城市没有任何关联。
    忍受着风的寒冷，我独自站了很久，最后从口袋里拿出那封即将要给陈景明的信件，一种走在人生分岔口的无奈再次在我的心里弥漫了开来。
    这次的促销方案我已经在昨天做完，不论最后的执行结果如何，但这份方案我已经尽了力，也算最后给陈景明的交待吧。
    来到公司时，已经快九点，照例打了卡之后，我来到工作了将近三年之久的办公室，坐在有了自己印记的办公位上，我大脑里空无一物，只等陈景明来公司，然后找一个合适的时间将辞呈递给他。
    一小会儿之后，方圆也来到了公司，他放下了公文包，容光焕发，似乎心情很不错，可他的模样却让我充满了负罪感，但也无可奈何，该做或不该做，我都做了，对于方圆和陈景明，我只能说抱歉了。
    方圆招呼我一起去休息间泡咖啡，我点头拿起杯子随他向休息间走去。
    两人各自泡上一杯咖啡，找了个角落聊了起来。
    方圆将咖啡杯放在窗台上拍着我的肩膀，兴奋却低声的说道：“昭阳，可靠消息，这次的促销活动结束之后，我们就会接到任命通知书，我将担任企划部副经理，你顶替我的位置担任企划文案组的组长”停了停看着落在百叶窗被风吹得晃动的阳光唏嘘的说道：“咱们兄弟在这座城市挣扎了两年，终于有了一席之地生活一定会越过越好的，是吧，昭阳”
    我心中涌起难过的滋味，不知道怎么回应，许久苦涩的笑了笑道：“或许吧。”
    “你小子怎么这么淡定就一点都不兴奋吗”
    “我这是淡泊名利，然后反衬出你小子有多市侩”我和方圆开了个苦涩的玩笑，实际上我也不淡泊名利，如果真的可以成为企划文案组的组长，我一定兴奋，可是现在已经准备将辞呈交给陈景明，还谈什么兴奋。
    说话间，陈景明的女助理找到了我和方圆，说陈景明让我们去经理办公室。
    方圆表示马上就去，而我心中却有一种不好的预感，或许米彩已经利用这几天的时间瓦解了米仲德的阴谋，连锁反应下，陈景明的计划可能也已经落了空。
    我和方圆当即去了陈景明的经理办公室，坐在办公椅上的陈景明很少见的给自己点上了一支烟，面色很是难看。
    方圆很是不解，而我已经了然于心，知道接下来会发生些什么。:

第61章：递交辞职信
    陈景明抽烟的过程中一言不发，我和方圆就这么干站着，终于陈景明叹息着将烟掐灭在烟灰缸里对我们说道：“这次卓美内部的权力斗争出现变数了”
    方圆大惊，问道：“怎么了，经理”
    陈景明仰靠在办公椅上闭上眼睛，许久才睁开，咬着牙说道：“不知道卓美的ceo通过什么途径得知米仲德的阴谋，三天，短短三天时间，雷厉风行的调查了招商部李经理的财务状况，最后以财务问题将李经理从卓美给清理出去了这丫头，不是一般的有手段，有魄力天不助我”
    我自然知道陈景明口中的丫头是米彩，更没有预料到，她仅用三天时间便瓦解了这场针对她的阴谋。
    我沉默，方圆却疑惑的看着我，陈景明不知道我和米彩的关系，可能误以为是卓美内部的成员走漏了风声给米彩，而方圆是知道的。
    方圆最终并没有当着陈景明的面质问我，情绪却低落的向陈景明问道：“那经理，我们现在应该怎么办”
    陈景明重重叹息说道：“我们宝丽还是错过了这次超越卓美的历史最好机会，接下来肯定是一场鏖战，按照之前的计划走吧，先做好这次的促销活动。”
    方圆点头，又试探着问道：“经理，咱们公司高层对这件事情是什么态度”
    陈景明摇了摇头说道：“我现在还没有将这件事情通报给上面，最后是什么结果，你们等我的通知吧，你和昭阳的职位升迁的事情，我一定会尽力和上面去争取的好好努力”
    “那经理你自己”
    陈景明没有回答方圆，只是向我们挥了挥手，示意我们先行离开，他的低落让我和方圆都明白，他已经因为此次事件丢掉了晋升公司最高层的机会。
    离开了陈景明的办公室，方圆拉扯着我进了电梯，随后两人站在了公司顶楼的天台上。
    我点上一支烟，等待着方圆正在酝酿中的火山爆发。
    “昭阳，我真的情愿是她们公司内部的人泄露出去的，而不是你”方圆压制住情绪，并没有想象中火山爆发似的愤怒，他一向比别人冷静很多。
    “不是卓美的人泄露的，是我告诉米彩的。”
    “你他妈这么干，对得起陈景明吗，对得起我们努力了这些年才争取来的机会吗”方圆的言语冰冷中带着压制住的愤怒。
    我不语，只是重重的吸了口烟，我这么做确实除了对得起自己的良心和坚守，谁都对不起，包括自己，我毁掉了陈景明和方圆的同时也毁掉了自己的前途。
    “你他妈说话啊”
    怒不可遏的方圆终于一脚踹在了我的小腹上，窒息的疼痛中，我摔倒中地上，却没有看方圆，许久才捡起从手中掉落的烟，又抽了一口，我有些痛，心也有些疼，可是却不知道该说些什么，做些什么。
    “昭阳，你他妈是不是收了米彩什么好处，是不是准备跳槽到卓美，另谋高就了方圆说话间面色越来越冰冷。
    “我没有，我没收她什么好处”
    方圆却不愿意听我解释，打断骂道：“昭阳，你他妈的混蛋陈景明就不应该把你留在身边，你为了巴结一个女人，连道义都不要了你知道陈景明等这次机会等了多久吗我他妈看错人了”
    方圆说完，再也不看我一眼，向楼道口走去，连背影似乎都那么的愤怒。
    我一口将烟吸完，躺在了地上，看着蔚蓝的天空，让风从自己的身上割过，疼痛中我苦涩的笑了，我和方圆将近10年的兄弟，可是他却觉得我是为了巴结米彩才这么做的，原来在他心中我只是这样一个人
    事实上我只是写了一封信给米彩，她并不知道写信的人是谁，我们之间也根本没有什么利益交换，而我更没有去巴结她，可是方圆连他妈解释的机会都不愿意给我，或许我也用不着解释，如果他懂我，根本就不会误会我。
    曾经我深信不疑我们是交心的朋友，可是为什么连他也不懂我，难道10年的时间都换不回一个理解和知心吗
    我有点想哭，却哭不出来，于是呼吸着冰冷的空气呜咽着，呜咽中，这座偌大的城市渐渐化成了一座伤城，我在这座伤城里丢失了爱情的纯粹，丢失了兄弟间的肝胆相照我又一次有了要离去的冲动，然后将那些沉痛的、悲伤的，统统留在这里，最后孑然一身的离去。
    离开了那座被冷风肆虐的天台，我当即带着辞职信去了陈景明的办公室，此时的我甚至已经不愿意在这里找下一份工作，完成工作交接后，我便离开，永远的离开这座伤城。
    我打开陈景明办公室的门，低着头走了进去，正在看文件的陈景明有些不解的问我：“你怎么又来了”
    我将手中的辞职信摆放在了陈景明的办公桌上，语气歉疚的说道：“经理，我是来向您申请辞职的。”
    陈景明吃惊的看着我，许久才将文件放在了一边向我问道：“怎么突然要辞职了，你刚刚也没有和我提的啊”
    “经理，其实我想着辞职已经很久了，也深思熟虑过在这个城市我买不起房，看不到希望，再加上我妈身体也不太好，我想回家陪在她身边，希望您理解吧。”我尽量用平静的语气对陈景明说道，虽然这不并不是我辞职的真正理由，但也是发自内心的理由。
    陈景明摇头对我说道：“昭阳，刚刚我对你和方圆已经说的很清楚了，你和他的职位升迁，我会尽力去和上面高层申请的，你们不会受这个事件影响的。”停了停又补充，道：“你虽然平时看上去玩世不恭，但是，是有才华的，这次的促销方案上就能体现，虽然还不知道执行效果，但这份促销方案很具有创新精神如果你愿意端正态度，在宝丽百货好好做下去，一定会有前途的。”
    陈景明的话让我心中愧疚更深，我对不起他，我知道遇到他是我三生有幸，以后在职场的险恶中，我也不一定会再有机会遇到这样的好上司，可是正因为这样，我更要离开，我不能生活在自己的负罪感中，我的离去是对自己，对方圆，对陈景明最好的交待。
    沉默许久，我再次坚决的对陈景明说道：“经理，请您理解我，成全我”
    陈景明看着我很久才问道：“真的想好了”
    我没有一丝犹豫的说道：“想好了经理。”
    陈景明点了点头，从笔筒里拿出笔在我的辞职信上签上了自己的名字。:

第62章：离开前夕
    我拿着陈景明已经签上字的辞职信去了人事部又去了财务部，办妥一切手续之后，我回到了办公室。
    我来到了方圆的身边，对他说道：“我已经和陈景明申请辞职了，他同意了，你安排一个人和我交接吧。”
    在我说完后，办公室顿时安静了下来，连敲击键盘的声音都不再响起，所有目光全部聚集在我身上，他们和陈景明一样，没有想到我会突然提出辞职。
    方圆却一点也不意外的对我说道：“你手上的工作我都清楚，不用交接了，我会安排人接替的。”
    我点了点头，没有多言，随即走向自己的办公位，收拾起了东西，心中除了难过还有一种压抑后的解脱，也许我从来就不属于这座城市，终究有一天我是要离开的，而这次只是将离开的时间提前了些而已。
    赵里来到我的身边，扯了扯我的衣服，低声问道：“昭阳，你怎么突然辞职了。”
    我笑了笑，道：“我辞职了你不就爽了嘛，以后这公司再也没有人镇压你这个娘娘腔了。”
    我虽和赵里开着玩笑，他却很认真的对我说道：“昭阳，别这么说，我们一起工作这么久，是同事也是朋友。”
    “你把我当朋友吗”
    赵里点了点头，道：“虽然你这个人又损又坑，但性子并不坏，每次我请假的时候，工作上的事情，你都很爽快的替我办了，别人不了解你，我是了解你的。”
    我笑了笑，心中滋味莫名，只是拍了拍赵里的肩膀，没有再言语，又低下头开始收拾起自己的办公用品，而赵里则帮我收拾着。
    片刻之后，我终于收拾好了东西，然后端着纸箱和一起共事了两年多的同事们告别，众人纷纷起身和我道别，也许这些年他们或多或少的被我用各种方式镇压着，但心里却并不和我计较，用赵里的话说：虽然我又坑又损，但在这个企划部里，我是光明磊落的，没有在工作上排挤过谁，中伤过谁。
    我点头向同事们示意，最后来到唯一坐着的方圆身边，拍了拍他的肩膀说道：“哥们儿走了。”
    方圆并没有抬头也没有理会我，他的举动让所有人诧异，他们都诧异为什么平时里我们亲如兄弟，而此刻方圆却对我如此冷漠。
    终于，没有得到回应的我苦涩的笑了笑，最后向众人挥了挥手，搬着纸箱向公司的出口处走去。
    于是我的世界自由了，但仅仅是现在而未来却化身为一个陷阱，拦在我人生的必经之路上，等待我掉落下去，或许会摔残了我，也或许在求生的欲望中我变的更加强大，然后挣扎着逃离陷阱，成为生活的高手，但结局到底如何，只有时间才能给我答案，所以我不必揣测，只需在如履薄冰中带着求生的欲望去张望
    离开公司后，我直接回到了新租的公寓里，关上门后的第一件事情便是脱掉了鞋子躺在床上，然后用被子蒙着自己，渴望能够抛去所有的沉重踏踏实实的睡上一觉。
    很不幸，整个躺在床上的下午，我并没有一丝睡意，更多的时候只是对着天花板发着呆，然后在恐慌中点上一支烟，周而复始中窗外的天色渐渐暗了下去，于是这座城市又被光和影所笼罩，可我却被四面的墙隔离在一个幽暗的空间里，根本感觉不到光影的温度，似乎我的冬天已经在冬天之前来临了
    看着窗外已经被城市霓虹映红的天空，我有些恍恍惚惚，在恍惚中又点上一支烟，只吸了一口，却一阵阵肺痛，我这才意识到这个睡不着的下午，我已经抽了太多的烟，可那有如何，至少弥漫的烟雾，拯救了我的孤独和无助，于是我又重重的吸了一口烟，瓦解了无助，消散了孤独，可又换来一阵沉重的咳嗽，哎，人生难两全
    夜又深了一些，我好似被全世界遗忘在这个冰冷的角落里依旧茫然，依旧一阵阵的失神，直到手机铃声响起，才被唤醒。
    我翻了一个身艰难的从床头的柜子上拿起了手机，看了看号码却意外的发现是颜妍打来的。
    我犹豫了很久才接通了颜妍的电话，我没有先开口，等待着颜妍的质问，这个时候恐怕方圆已经告诉了她今天所发生的一切。
    “昭阳，你在哪儿呢”颜妍的声音并不像我想象中那么严厉。
    我因为意外习惯性的愣了一愣才回答，道：“住的地方啊。”
    “吃晚饭了吗”
    “没吧。”恍惚中我如是回答道。
    “没吧你这是傻了吗吃没吃饭你还给我一个这么模棱两可的答案”颜妍哭笑不得的对我说道。
    于是我立刻给了她一个肯定的答案：“吃过了。”
    “吃的什么”
    我终于不耐烦的说道：“我要不要今天上了几次厕所都和你汇报一下啊”
    颜妍没好气的回道：“德行，别装了，赶紧来我家吃饭。”
    “不去，你们家老公不待见我”我坚决的拒绝，实际上却是害怕面对方圆，无论我有多么正派的理由，终究还是毁了他和陈景明的工作前途。
    “那咱们单独出去吃，今天听方圆说你辞职了，问他什么原因也不说，老是沉着个脸”颜妍没有说下去，但意思已经很明显，她想知道我为什么辞职，方圆为什么沉着脸，我又为什么说方圆不待见我。
    我稍稍权衡了一下，答应了颜妍单独出去吃饭的要求，有些事情离开这座城市之前，至少要和她说清楚，最后也希望方圆能够理解我，原谅我。
    我在和颜妍约好的餐厅外等待着她的驾临，因为颜妍开的是马自达6，我便格外注意来往的车辆中是否有马自达6，可是最后在我面前停下的却是一辆红色的凯迪拉克cts，仔细看了看才发现是简薇的车，然后便看到了坐在车里的简薇和颜妍。
    颜妍这个巨坑的女人，说和我单独出来吃饭，却带来了简薇一闪而过的不满之后，我又深深的疑惑，为什么简薇会来，难道这些天她一直待在苏州没有离去吗而颜妍是否已经告诉她：米彩只是被我生拉硬扯成的冒名女友
    这些不解，让我意外，让我忐忑，又有些许的无地自容，因为以我对颜妍的了解，她在得知米彩不是我的女朋友后，一定会告诉简薇的。
    心中再次叹息，这似乎又是一个雪上加霜的夜:

第63章：离开前夕2
    简薇停好车和颜妍两人一左一右从车里走了出来，我看了看二人，却没有言语。
    餐厅里，颜妍和简薇坐在一边，刚坐稳，颜妍便开口对我说道：“说吧，你为什么辞职了，就昨天我还听方圆说，这次你几乎铁定能坐上你们宝丽百货企划文案组组长的位置这也太突然，太不符合逻辑了”
    “在外面飘了这么多年，飘累了，想回去了。”我笑了笑，以一副很轻松的姿态说道。
    颜妍表情很严肃，道：“这肯定不是真相，昭阳，你有什么难处就和我说，行吗”
    “工作都已经辞掉了，你真的没有必要追根究底的问下去了，只希望你能告诉方圆，我不是他想的那种为了巴结女人、为了自己利益出卖上司和兄弟的人渣过些天我就回徐州了，在这座城市我不会带走任何东西，因为我什么也没有得到，包括方圆所以为的利益，我干干净净的走。”我说着不顾两个女人在场，点上了一支烟，心中尽是低落，当我真的要空空如也的离开这座城市时，才发现最该奋斗的这些年就这么被自己浑浑噩噩的给荒废掉了，所以我只能带着一副没用的皮囊从苏州回到徐州。
    颜妍挥手驱散掉被我吐出的烟雾，言语激动的对我说道：“昭阳，我不懂，你好不容易在这座城市，在你们公司看到前途，为什么要辞职，为什么又决定回徐州，哪怕辞职了，也可以找其他工作的嘛，你真的就甘心这么灰头土脸的离开苏州吗”
    我被颜妍说到痛处，沉默了许久才说道：“我一直活得灰头土脸，有什么不甘心的。”
    这个时候一直沉默的简薇终于开了口：“你回去了，那你的女朋友呢”
    我有些诧异，难道颜妍并没有告诉简薇，米彩其实并不是我的女朋友。
    简薇一直看着我，等待我的回答，我则看向颜妍，颜妍给了我一个眼神，示意她并没有告诉简薇这件事情。
    我随即说道：“分手呗，这不就一句话的事情吗这年头谁还指望谈一段爱情，就奔着白头偕老去啊”
    我的这句话是带着情绪的，因为简薇和我分手时，就只是简单又决然的对我说了句“分手。”
    简薇再一次用那种复杂的表情看着我，犹如上一次她接受向晨表白前的表情。
    这一次我并没有躲避简薇的眼神，就这么和她对视着，我和她许多年的感情都因为她的一句分手而崩塌，难道还有必要去在乎和米彩那份根本不曾存在过的爱情嘛。
    颜妍有些尴尬的看着我和简薇，最后我终于在沉默后向简薇问道：“你为什么和颜妍一起来找我”
    简薇并没有回答，颜妍代替简薇解释，道：“简薇这些天一直在苏州，今天晚上我们约着一起去做sa，正好吃过饭一起咯。”
    我点头，这算是个很合理的解释，只是仍不解简薇为什么一直待在苏州没有离去，但我不打算问，因为和我没有一丝关系。
    吃饭中话题又被扯了回来，颜妍苦口婆心的对我说道：“昭阳，离开苏州的事情，你还是再好好考虑、考虑，回到徐州一切都是未知”
    我摇头很认真的对颜妍说道：“不用考虑了，离开这座城市对现在的我而言是最好的选择，你能约我出来吃这顿饭我真的挺开心的，至少我也不是一无所有，还被人惦记着。”
    颜妍叹息，声音有些哽咽，道：“我一直把你当弟弟，这不是舍不得你嘛看你一个人苦了这么多年，好不容盼到熬出头的日子，又这么突然的辞职了唉这都什么事儿嘛”
    颜妍的话让我心里很不好过，更不想让她难过，于是强颜欢笑，道：“你都升级为少妇了，就别整天把弟弟挂在嘴边，我还在最黄金的青春期绚烂着呢”
    颜妍苦笑，也没有再言语，确实也没有什么好说的了，因为一切已经尘埃落定，留在这里不一定对，回徐州也不一定错，我现在唯一希望的便是方圆能够理解我，若干年后我再来到苏州，我们还能互道一声兄弟。
    吃完饭，简薇便开车载着颜妍离去，我独自站在餐厅的门口没有离去，又一次抽出香烟盒上的薄膜，覆在眼前抬头看向星空，除了被霓虹映衬的鲜亮的天，我依旧没有找到那座晶莹剔透的城池，更看不到那个长发垂肩的女子。
    一边抽着烟，一边随着人群走在纷扰的街道上，不知道走过了几条街，我回到了住处，机械的打开门，甚至懒的洗漱，和着衣服用被子将自己捂得严严实实，然后在密不透风中找到一丝少得可怜的安全感。
    夜已经深不见底，唯一让我觉得自己和这个世界还有联系的手机又一次响了起来，我麻木的听着，却不愿意接听电话。
    来电铃声执着的响着，一遍又一遍，我不胜其烦，终于掀开了被子，从柜子上抓起手机，想直接扣掉电板换个清静，却意外的瞥到给我来电的是许久不联系的乐瑶。
    犹豫中，我还是接通了电话，随即便听到了乐瑶抱怨的声音：“昭阳，你怎么这么久才接电话啊”
    “睡了。”我含糊着应了一句。
    乐瑶没有再和我纠结迟迟才接电话的事情，用快乐的腔调对我说道：“你猜我现在在哪儿”
    我并没有心思猜，顺着乐瑶的话问道：“哪儿”
    “猜猜嘛。”
    “肯定不在横店了呗。”我如是说道。
    乐瑶特开心的笑道：“我回苏州了现在在酒店里住着呢”
    我诧异的问道：“回苏州你们的戏这么快就拍完了吗”
    “没有，这次剧组要到苏州的拙政园取景，我就跟着剧组名正言顺的回来了呗。”
    “哦，那等你有空，我请你吃饭吧。”
    “拙政园的戏都是白天的，晚上都有空的，所以你明天晚上请我吃饭吧。”
    “嗯，明天你收工了给我电话。”我说道。
    这样也好，离开苏州之前还有机会和乐瑶道个别，只是想起没有抓住她给我争取到的机会，心中又是一阵愧疚。
    “好的，那你等我电话对了，我想到阿林饭店吃竹筒鸡。”
    我笑了笑，道：“你还真会吃啊”
    “人的一生总会遇到一两个吃货的，显然你遇到的吃货就是我。”
    “行，没问题，我也想吃竹筒鸡了”
    “哼哼，那我从现在就开始期待了啊”乐瑶言语间真的带着期待说道，这更加验证了她是个吃货。
    “期待吧，最好能再陪我喝点酒。”
    “可以的时间不早了，我先睡了，坐等你明天的邀请。
    结束了和乐瑶的通话，我又一次看向窗外月色还不错的天空，心中也期待明天，却不知道是期待与乐瑶的见面，还是竹筒鸡，或者是那还没有喝到嘴的几两白酒。
    最近觉得更新慢的书友，给大家推荐一本书我的极品女友们　也在17k，作者超级大坦克科比。。
    看过的也可以再看一遍，　书里面有一个隐藏的东西，目前为止还没有任何一个人能看出来，很遗憾，几万人都没有一个人能看出来的，你们是怎么了:

第64章：气饱了
    这一夜我睡的很浅，而疲倦的灵魂却一直在灰色调的梦境中挣扎着，直到清晨的阳光透过窗户照在我的脸上才疲惫不堪的醒来。
    我呆坐在床上许久，忽然想起今天的我已经不必去公司，于是又躺了下去，不想起床，也不愿意再睡着。
    快到中午时分，我才离开了床铺，简单洗漱了之后，当即打开了58同城网，随即在上面公布了房屋出租信息，我现在的打算便是先转租掉这间屋子，然后还掉欠米彩的那些钱，最后离开苏州。
    发布完房屋出租信息之后，我去楼下的小吃店吃了一碗水面便算搞定了自己的早饭和中饭，然后生活便陷入到索然无味中。
    我在封闭的房间里枯坐了许久，终于不堪忍受，带着吉他离开了囚笼一样的屋子，我又一次来到护城河边，我想对着蓝天、白云、碧水，为自己唱上几首歌，以告慰疲惫的灵魂，然后静待黄昏。
    我一首接着一首的唱，唱的自己一会儿忧伤，一会儿心花怒放，最后将吉他摆在一边，仰躺在草坪上，又一次顶着斜着照射过来的阳光，失神的看着白云飘过的天空。
    我天真的以为，那座天空的城池会隐藏在白云的后面，于是眺望着，等待着，可是直到阳光变的绵柔，直到吹起了黄昏的风，我也没有看到那座晶莹剔透的城池，我更加的失落，这种失落包含着现实的沉重和幻想的破灭，于是痛上加痛
    许久我才从草坪上坐了起来，习惯性的点上一支烟，然后在黄昏中静坐，却不是为了等待黎明，因为在这座城市，我不会再有黎明。
    风伴随着夕阳的落下越吹越冷，也将我吹的清醒，不免回忆起在这座城市里所发生的一切，这一切就像一把锋利的刃在自己的身上拉出无数道深深浅浅的伤口，而我只能无能为力的看着这些伤口往下滴着鲜血现在鲜血快要滴尽，为了活下去，我只能逃离这座城市，回到一座虽然没有爱情，却有亲情的城市，也许有了亲情的温暖，那些伤口也就慢慢地愈合了。
    平静了一天的手机终于又响了起来，我知道是乐瑶打来的，因为我们今晚约着一起到阿林饭店去吃竹筒鸡。
    电话接通，乐瑶如释重负的对我说道：“我今天的戏拍完了，昭阳，咱们到哪儿汇合”
    “直接到阿林饭店吧。”
    乐瑶却想了想说道：“我去你住的地方吧，然后咱们一起过去。”
    “干嘛这么麻烦，直接过去好了，而且我现在已经不住在原来的地方了。”
    乐瑶的语气有些惊讶，道：“你什么时候搬出去的”
    “就这几天。”一阵沉默之后，我终于咬了咬牙对乐瑶说道：“有一件事情要告诉你我昨天辞职了，过些天就回徐州了。”
    乐瑶一时没反应过来，愣了许久才语气激动的问道：“你为什么要辞职呀，上次你还说有机会晋升的呀”
    我抱歉的对乐瑶说道：“是我个人的问题，这些见面后再说吧。”
    乐瑶的情绪明显低落了下来，再次沉默了很久才对我说道：“好吧，那咱们就直接到阿林饭店见面。”
    我应了一声，然后和乐瑶各自挂掉了电话，又往已经被光影覆盖的河面看了看，拎着装吉他的盒子向河岸边走去。
    打的来到阿林饭店时，乐瑶已经在我之前到了，她站在饭店的门口等待着我。
    夜晚的秋风顺着街道“呼呼”的吹着，乐瑶的双手插在上衣口袋里，脖间白色的围巾随风飘动着，这却让她看上去更加的单薄，这种无力的单薄又让我心中产生一阵极大的内疚。
    我轻步走到乐瑶面前，她眼神很复杂的看着我，我知道，对于我的忽然辞职她心中是有埋怨的，我清楚的记得，上次见面时，我们曾约定要一起努力做生活的高手，可我却越活越退化，俨然成了生活的奴仆
    我不想让气氛太沉闷，强颜欢笑，道：“走吧，进去吃饭。”
    “我可以说我已经气饱了吗”乐瑶板着脸对我说道。
    乐瑶的话让我心情沉闷，却依旧带着笑容，边将她往饭店里拉，边说道：“生气也别辱没了你吃货的名头啊再说，你乐意看我小人得志似的吃独食么，你这也太不划算了所以别用我的错误去惩罚你自己，对吧”
    说话间我已经将乐瑶拖进了饭店内，但乐瑶的情绪却依旧不高，而我有点郁闷的从服务员手中接过菜单一个人点起了单。
    片刻之后，点的菜上齐，我给自己倒了一杯白酒，而乐瑶却没有像之前说好的那样陪我喝些白酒，她只是要了一杯热的白水，甚至连果汁之类的饮料都没要。
    我端起不算大的酒杯一饮而尽，咂着嘴感叹这白酒够味，而乐瑶却始终一言不发，这让我更加的惶恐。
    我从竹筒里挑了个鸡块放进乐瑶的碗里，笑道：“尝尝，看看他家厨师的手艺有没有进步。”
    “说了气饱了”乐瑶负气似的将碗里的鸡肉夹起来扔进了我的碗里。
    “那你也不能尽喝白开水吧，喝多了，明天起床你那漂亮的小脸蛋儿肯定浮肿，影响明天的戏可不好。”
    乐瑶不理会我的玩笑，面色凝重又严肃的向我问道：“你告诉我，为什么要辞职”
    我又给自己倒上一杯白酒，一口喝完，感受着高烈度的酒液在腹内翻滚，无奈了许久才对乐瑶说道：“生活充满选择，这对我来说是一个残酷的选择，我也不想，可又不得不做，你就不要追根究底了，辞职了我也不好过”说着我又换了一副笑脸，道：“马上我就要离开苏州了，以后见面的机会更少，所以咱们别让气氛这么沉重，开心的吃饭，开心的喝酒，不好吗”
    乐瑶与我对视，表情渐渐缓和了下来，无奈的说道：“昭阳，你让我想起了邵夷贝的一首歌，否定先生。”
    “邵夷贝是谁”
    “别装，上次我们和罗本还一起去深圳的音乐节听了她的专场，这么快就忘了吗”
    我腆着脸笑道：“我就喜欢装啊”
    “混蛋”乐瑶哭笑不得的骂了一句，随后又从我碗里夹回那块我原本夹给她的鸡块，这才吃了起来。
    首先祝我的朋友兼书迷大米喜得贵子记得去年他看极品女友的时候，还没有女朋友呢，　这效率杠杠的啊
    关于上本书隐藏的，给点提示，是关于陈清怡和安琪的。
    最后，我的26岁女房客第一个官方群开通了，位置不多就500人，也是我自己建的群，喜欢这本书的可以进去，妹子会有的。
    大家进群修改名片，这次以手机站和电脑站作为前缀。
    比如你叫大米，习惯用电脑看书，就叫　电脑站大米　，这个请大家遵守，不好改的请管理员协助。
    看看电脑站的小伙伴多，还是手机站的小伙伴多。
    群号：375776923:

第65章：永远走不近
    在阿林饭店吃完饭，我背着吉他和乐瑶晃荡在苏州夜晚的街头，落叶、冷风、光影、高耸的建筑，以深秋的模样构成了这座城市。
    点上一支烟，享受温饱后的烟雾迷离，不禁频频回望这座城市，真的要离开时，才发现自己也并不是多么讨厌它，甚至有一些不舍，至少它曾经记录了我的青春和生活，包括爱情，在这里我明白了：想着一个人就叫寂寞，在这里我懂得了：两个人的喜欢，如果升华成婚姻，那便叫爱情，如果只剩回忆，那便只是一段传说，让人寂寞和孤苦的传说。
    走得累了，我和乐瑶坐在街边的长椅上，各自沉默了一会，我终于向乐瑶问道：“你呢，你最近过的好么”
    乐瑶有些茫然的摇了摇头，道：“老样子，不算好，不过我一直没有放弃努力。”
    我点头，一时间也不知道怎么去接乐瑶的话，因为我读得懂她话里的意思，她说自己没有放弃努力，实际上也是在质问我为什么放弃了努力。
    短暂的沉默之后，乐瑶向我问道：“回到徐州后，准备怎么生活”
    我重重的吸了一口烟，想了好一会儿才回答，道：“如果我爸愿意给我在他工作的单位安排一份工作最好，如果不愿意，自己找一份工作，然后找一个一起过日子的女人，最后等着生老病死。”
    “不要主观的去把自己的人生安排的这么远，生活充满变数，不是吗”
    “其实我情愿自己的人生一眼望到尽头。”
    乐瑶笑了笑，道：“所以你才会幻想出一座晶莹剔透的城池作为心中的寄托。”
    “是啊，只有晶莹剔透才能没有任何障碍的看到最远处。”
    “或许我们真的不是一类人”乐瑶感叹道。
    “是的，你幻想出的那座有炊烟的海岛，需要游过一片海才能到达，所以相较于晶莹剔透，你要经历的更多。”
    乐瑶忽然想明白了什么似的看着我，过了很久才说道：“有没有觉得我们就像两颗注定不在一起出现的星星，我在海角，你在天边，遥遥呼应却永远走不近”
    我没有回应，只是往远方看了看，恍惚中好像真的看到了那座天空之城和一片海滩遥遥呼应着，却彼此无法靠近。
    这个夜，我和乐瑶拥抱着告别，或许离开苏州后，我们真的会往各自期待的方向越走越远，终究有一天彼此都不再记起我们曾经有过一夜缠绵，或许人生便是由无数个遗忘构成的，最后在死亡中忘掉所有的一切。
    时间又往前推进了三天，这两天除了吃饭、睡觉、上卫生间，我唯一做的便是带着一个个房客来看我现在租的这间单身公寓。
    这个下午，我一共带了三个房客来看房，但是都因为这样、那样的原因没有谈成，最后来的是一对刚从大学毕业不久的情侣。
    两人牵着手来回打量着这间屋子，最后觉得还不错，男生向我问道：“你这间屋子准备怎么租”
    “押一付三，一共5200元人民币。”
    男生和女生对视了一眼又低语了几句，男生又对我说道：“你把200元的零头给抹了，这间屋子我们就要了。”
    “小兄弟，200块可不是零头，我要不是急着离开，不可能这个价钱给你的。”我没有一丝商量余地的说道，当然这是我的实话，当初我是花了5600元租下来的，也就才住了不到一个星期而已。
    男生和女生又是一阵低语，这次女生对我说道：“5200也行，但是我们今晚就要搬过来，你看可以吗”
    我权衡了一下，道：“可以，如果没有其他问题的话，我们现在就把合同签了。”
    男生女生点头表示没有问题，我随即去屋内拿出了先前已经拟好的房屋转租合同。
    在两人看合同间，我的手机又响了起来，下意识的以为又是打电话要求来看房的，从口袋里拿出手机才意外的发现是好几天不曾联系的米彩打来的。
    这个电话让我百感交集，我曾经没有下限的欺负这个女人，可也因为这个女人丢掉了在这座城市好不容易争取来的工作前途，或许我们真的注定是冤家，虽然有那么一点点时间我们还算像个朋友。
    我走出屋外，接通电话，两人竟然都很有默契的等着对方先说话。
    沉默中我终于按捺不住说道：“你给我打电话，你为什么不说话啊”
    米彩好似猛然听见我说话：“啊不好意思，我正在看文件，不知道已经接通了”
    “哦，你好像挺忙的嘛，你不就是卓美的一个楼管吗没这么忙吧”我明明知道米彩是卓美的ceo却胡说道。
    米彩没有在意我的胡说，笑了笑，道：“是挺忙的，不过已经快忙完了。”
    “哦，说吧，打电话找我做什么是不是我那间被你强占了的屋子又哪儿漏水了”
    “不是，今天下班早，你不是说可以到你那儿吃饭的吗”
    我有些诧异，我是这么和米彩说过，可是并没有指望她真的会来，难道我们不再为了那间屋子有所纷争之后，真的可以成为朋友吗
    米彩见我迟迟不说话又追问道：“不可以吗，还是你对你的厨艺不自信”
    我回过神，反问米彩：“你觉得我爸的厨艺如何”
    “很棒啊”
    “虎父无犬子听过吗你来吧，今晚给你露一手，省的你老觉得我一无是处”
    “好啊，我待会儿就过去。”
    “嗯，喜欢吃什么菜自己去超市买来，我可不提供食材。”
    我以为米彩会说我小气，她却只是说了一个“行”字便挂掉了电话。
    我回到屋内，那边小两口已经看好合同，并已经签上了自己的名字。
    我接过递来的合同用商量的语气对二人说道：“和你们协商一件事情，我待会儿有个朋友要来吃饭，今天晚上就不能搬出去了，我给你们便宜200块钱，算补偿你们，行吗”
    男生和女生又开始咬着耳朵低语，我则有些无语，这小两口子还真是相敬如宾，什么鸡毛蒜皮的事情都要互相商量一下。
    我等了半天，两人终于商量完，男生对我说道：“便宜400”
    我皱眉，道：“小兄弟，做人要厚道啊，200块钱够你俩找个宾馆住一夜，还有闲钱去吃点宵夜呢。”
    “合同已经签好了，现在这个房子我们已经拥有使用权了，你不便宜400，我们不答应你的要求。”
    “我操”我习惯性的爆了一句粗口。
    男生女生似乎被我吓到了，面露惊恐之色看着我。
    我有些好笑的说道：“你俩胆子这么小，就别学那些社会无赖玩落井下石”
    男生终于壮了壮胆说道：“谁让你刚刚不肯给我们便宜200块钱”
    我生平最烦娘娘腔，不耐烦的打断了他说道：“行了，你别较劲了，400对吗，我答应你了。”
    男生又和女生对视一眼，好似捡了天大的便宜，喜出望外的从包里拿出钱，数了4800元给了我。
    我将房屋转租合同给了他们一份，又给了他们一把钥匙，两人随后离开，我则有些哭笑不得，想不到我昭阳竟然也有被别人坑的时候，还他妈是一个娘娘腔
    没有再多想，拿起拖把打扫起了屋子，迎接米彩的到来，这是继乐瑶之后，上天又给了我一个和米彩告别的机会。:

第66章：我们算朋友吗？
    晚上七点半，门铃终于被按响，我穿着拖鞋，“蹬蹬”的跑去开门，而门外站着的果然是先前约好来吃饭的米彩。
    米彩手中提着一只硕大的方便袋，我从她手中接过看了看，里面有一些蔬菜，也有肉食，还有一瓶红酒，一瓶果汁。
    米彩对我说道：“红酒是给你的，果汁我喝。”
    “陪我喝点红酒怎么了，怕咱俩喝多了，我对你图谋不轨吗”
    “我可没这么说，我没有喝酒的习惯而已。”
    我笑着抱怨道：“你这人可真没劲，我就是想在言语上沾你点便宜，你怎么就一点都不配合呢”
    “我干嘛要配合你的下流。”
    “下流这个词用的好，有的时候我真觉得自己不怎么高尚。”
    米彩无言的看着我，显然是不知道怎么接我的话。
    我关上门又对米彩说道：“你先坐一会儿，我去做饭，你待会儿坐享其成就行了。”
    米彩摇头对我说道：“我可以力所能及的帮你做一些的。”
    “又不是做夫妻肺片，干嘛要你力所能及的帮我啊”我说着提着袋子向厨房内走去。
    米彩再次无言的看着我。
    我在厨房里左右开弓，平均十分钟一个菜，大约五十分钟便将全部的炒菜做好，同时锅里小火炖着的骨头汤也在同一时间做好，时间掐的非常完美。
    这个时候一直闲着的米彩也终于派上了用场，她来到厨房，力所能及的将做好的饭菜端到了餐桌上。
    打开了屋内所有的灯，于是吃饭的小客厅一片闪亮，我解掉了围裙和米彩相对而坐，我喝红酒，她喝果汁，却不是一顿烛光晚餐。
    我对跃跃欲试的米彩说道：“咱们是先碰个杯，还是你先尝尝我的手艺”
    “我先尝尝你的手艺。”米彩说着夹了一块糖醋鱼送进了嘴里，品味了一番点头称赞道：“不错，你的手艺还不错。”
    “是吧，说了虎父无犬子。”我略带得意的说道。
    “很难想象你会做饭，而且做的还不错，你什么时候学的这些”米彩问完很好奇的看着我。
    我边吃边答道：“我们家板爹说我性子野、脾气坏，所以在我很小的时候就逼着我学做饭，说能修身养性，以后还能讨媳妇欢心”
    米彩不理会我的言外之意却问我：“你们家板爹”
    “对啊，我叫我爸板爹啊，难道你以前没听我这么叫过吗”
    “没怎么注意，你为什么叫他板爹”
    我耐心解释，道：“因为他为人古板啊，不光我叫他板爹，他们同事都叫他板科，不过他一直以为我叫他俺爹哈哈”
    米彩也被我逗笑，半晌说道：“你可真损，连自己的老爸都不放过”说完表情却忽的黯然了下来，我恍然间意识到她是想起了自己在车祸中过世的爸爸米仲信，也终于明白她为什么会对板爹充满善意。
    我举起杯子对米彩说道：“咱们别光顾着说话了，碰一个杯吧，庆祝我们有机会化干戈为玉帛。”
    米彩点了点头端起自己的果汁轻轻与我碰了一个杯，随后泯了一口，又对我笑了笑，摆脱了刚刚的黯然和低落。
    晚餐继续进行，我已经喝了两杯红酒，而米彩只是喝了小半杯果汁。
    我表情复杂的看了米彩许久，终于放下手中的酒杯对她说道：“我明天就要回老家了。”
    “怎么了，你是要休假了吗”米彩并不太在意的问道。
    “不是，是回老家生活，我这边的工作已经辞掉了。”
    米彩看着我，放下手了手中的筷子，有些惊讶的问道：“辞职了是家里发生什么事情了吗”
    难怪米彩惊讶，因为前些天她才陪我租下了现在住的这间单身公寓，但她并不知道当时的我正处于挣扎之中，虽然在挣扎可是却还没有生出离开的念头，但最后选择了以匿名信的方式告诉她米仲德的权利阴谋时，我离开这座城市的命运就已经无可更改了。
    我笑了笑对米彩说道：“你知道的，我那也不是什么正经工作，再加上我的年纪也不小了，真没多少时间在这座没根没底的城市继续挣扎着了，所以回老家过一种安稳的生活也是不错的选择，人，尤其是成年人必须要学会对自己所处的环境做出最正确的判断。”
    米彩点了点头认同了我的话，但也没有说太多，我们并不是一个世界的人，注定过着彼此不理解且不能互相渗透的生活。
    我再次向米彩举了举杯，米彩端起酒杯向我示意，我点头后一口饮完了半杯的红酒，一种不能用言语表明的情绪和酒液一起在我的躯体里弥漫了开来。
    这顿晚餐在我和米彩寥寥数语中结束，在米彩要离去之时，我将自己身上所有的现金全部掏了出来，这些现金中有一部分是我的工资，还有一部分是转租了这间单身公寓后得到的钱，总共10318元，还掉米彩的10016元，我还剩302元，而这302元就是我在这座城市挣扎了两年多后最后得到的身外之物。
    我将钱放在桌上，很认真的从一堆零散的钱币中数出10016元递给米彩，道：“咯，还你的钱。”
    米彩看了看我，才我从我手中接过那一叠从一百到一块面值不等的钱，却出乎我意料的从里面抽出16元钱递给我说道：“我喜欢整数。”
    我诧异的看着米彩，没有伸手去接，她却已经将零散的16元钱放在了桌子上，然后将另一叠钱放进了自己的手提包里。
    “时间不早了，我得回去了。”米彩对我说道。
    “哦，好路上注意安全。”
    米彩点头随即转身离去，我忽然意识到过了这个夜晚，我们或许将不再有见面的机会，尽管我和这个要离去的女人做了将近两个月的冤家，但最后还是随着我的离去，将那些短暂的曾经化作尘埃，然后被流逝的时间慢慢抹去。
    “米彩”我喊了一声她的名字。
    “怎么”她回过头，长发垂肩的模样让她看上去是那么的不染尘埃。
    我沉默了许久，低声问道：“我们算朋友吗”
    米彩稍稍想了一下，点头对我说道：“算。”
    “嗯。”我重重的点了点头。
    米彩向我笑了笑，然后转身向不远处的电梯口走去，一小会儿电梯便关上了门，于是再次将我们隔离在两个世界之外。:

第67章：送行
    送走了米彩，我回到屋子里，将没有喝完的红酒喝得一点不剩，然后点上一支烟躺在沙发上重重的吸着，心中却仍回想刚刚自己问米彩我们算不算朋友的画面，我有些诧异自己为什么会这么问，而这么问的意义又是什么
    半天我也没有想明白，或许这就和人之将死其言也善一个道理吧，尽管曾经不在乎米彩怎么看我，在真的要离开时，也想给米彩留下一个好的印象，哪怕不是朋友，也不希望她想起我时，全和下流、无耻、卑鄙这样的字眼联系在一起。
    洗漱之后，我脱离了酒后的恍惚渐渐清醒了起来，于是又趁着清醒收拾起了自己的行李。
    我的行李中依然有那把简薇送给我的吉他，我找到一块干净的抹布，擦拭了一遍又一遍，于是擦出了爱情的痛，擦出了回忆的伤，我有些难过。
    如果有一段爱情可以无视物质而永恒该多好，这样，现在的我或许也已经和简薇结了婚，其实我一点也不畏惧婚姻，因为我爱简薇，和自己真正爱的女人在一起，过多久都不会乏味。
    记得，分手的那些天，我每时每刻都在想她，想告诉她：“千万记得我一直站在天涯等着你”，可是一个月，一年，如此反复我也没有得到回应，于是我开始用啤酒和女人腐烂着自己的人生，而她送给我的那把吉他，却以不变的模样陪伴着我。
    我放下抹布，拉了拉吉他的弦，声音依旧清亮，于是又放佛听到那些依偎在一起的清亮笑声，这样的笑声幸福了我的过去，却又疼痛了我的现在，于是我紧紧握住吉他，紧紧握住，以为这样便会将那些欢声笑语死死握在手里。
    一阵手机铃声将我拉扯回现实中，于是那些紧握的欢声笑语像沙粒一样从我的指缝间纷纷落下，我想抓都抓不住，心中一阵阵失落，一阵阵隐隐作痛。
    茫然的盯着手机看了很久才接通了电话，这个电话是颜妍打来的，她直切主题的向我问道：“昭阳，你准备什么时候回徐州”
    “明天，明天早上。”
    颜妍感叹，道：“这么快吗”
    “对啊，没牵没挂，来去自由。”我笑了笑回道。
    “还想请你吃饭给你践行呢我们这么多年的朋友了，真的挺不舍得你的。”颜妍有些哽咽的说道，我知道她的哽咽是发自肺腑的，她舍不得我离去，我也舍不得她和方圆，可这座城市终究不适合我，离开才意味着解脱和新的开始。
    “践行就不用了，你和方圆都挺忙的，倒是以后有时间你们记得到徐州来玩”想了想我又补充，道：“如果他还愿意的话。”
    实际上从公司辞职后的这四天，我和方圆没有一点联系，我知道他还不能释怀那件事情，对我也是有不满的，可我并不知道怎么和他解释，因为我的理由在他眼中都不算理由，我们根本不能以一样的角度去看待这件事情，这多少让我感到遗憾，感到心痛。
    颜妍不语，我更加猜测到此时的方圆还在气头上，或许还会气上很久，这件事情造成的不良后果实在是太大了。
    颜妍沉默了许久才终于对我说道：“明天几点的火车我送你去车站。”
    “不用这么麻烦了。”
    “明天是周末，我不上班，没事儿的。”
    我想了想，没有再拒绝，便将明天早上出发的时间告诉了颜妍，又把现在的住址也告诉了她。
    结束了和颜妍的通话，收拾完自己的行囊又洗漱之后，我终于回到了自己的卧室，躺在床上想打个电话给罗本和告诉他们我明天早上走，但最后还是放弃了，因为我知道他们会去车站送我，可我一点也不喜欢承受这种面对面离别的惆怅，所以等回到徐州再告诉他们。
    关掉了灯，我迎着黑暗总结着自己在苏州的这些年，其实也不是没有一点收获，至少还有几个玩的挺好的朋友，还有一个不错的上司陈景明，只可惜最后是自己放弃了机会，还间接的毁掉了陈景明的晋升机会，想起这件事情心中又是一阵愧疚。
    我也知道方圆对我最大的怨恨，便是因为陈景明，一直以来他很看重陈景明对他的知遇之恩，没有陈景明也就没有他的今天。
    可是，我们这么多年的兄弟感情真的要毁在这些职场的是是非非中吗
    我不懂，也没有答案，只期待时间能让方圆释怀，后来的某一天会等到他和颜妍去我们徐州做客，然后再像从前一样，喝几杯酒，抽上几支烟，再扯着嗓子说上几句吹牛逼的话
    倦意终于在胡思乱想中产生，深夜里我重重打了个哈欠，然后陷入到睡眠中，悄然渡过了这个离去前的最后一个夜。
    次日一早，我便将行囊从屋子里搬了出去，然后又将屋子的钥匙全部给了昨天租房的小俩口子。
    公寓的下面，我迎着清晨的阳光张望着，今天和颜妍约好：她会来送我去火车站，不过女人天生磨蹭，此时离上车的时间还早，我倒也不着急，只是在等待的张望中，又习惯性的抽了好几支烟。
    过了片刻之后，我终于看到了颜妍那辆缓缓驶来的白色马自达6，让我意外的是：副驾驶座上还有一个人，仔细一看竟然是方圆，心中立刻情绪翻涌，方圆竟和颜妍一起来送我了。
    车子停稳后，颜妍和方圆从车的两边走了下来，随后来到我面前。
    我冲方圆笑道：“没想到你会来”
    “颜妍都来了，我能不来嘛。”
    我开玩笑问道：“你小子不会是被颜妍给绑过来的吧，看你挺不情愿的”
    “没绑也和绑差不多了。”方圆虽回应我的话，却不苟言笑。
    颜妍拍打了方圆一下说道：“你俩人这么多年的兄弟了，还真要弄的老死不相来往嘛，咱们赶紧帮昭阳把行李搬上车，别误了火车的点。”
    方圆点头，随即和颜妍将我不多的行李放进了车子的后备箱里，又对愣在原地的我说道：“怎么，还想再留恋一会儿吗”
    我笑了笑，没有言语，向方圆做了一个上车的手势，随即三人都上了车，颜妍启动了车子往火车站的方向驶去。:

第68章：我想笑着离开
    车子里，方圆坐在副驾驶的位置上，我则坐在后面，一路上三人只是聊了寥寥数语，又一阵沉默之后，颜妍终于对我说道：“昭阳，你辞职的事情，方圆都和我说了，他对你有点误会，你和米彩之间应该不存在什么交易，你之所以把卓美高层的权力阴谋告诉她，是因为你过不了自己的那一关，我说的对吗”
    我沉默了很久，没有想到作为局外人的颜妍，却在我将离去的这一刻给了我一个理解的说法，她说的没错，我也想在保住自己工作前途的同时成全陈景明，可是我真的过不了自己这一关，也因此痛苦挣扎了好几天。
    见我沉默，颜妍又轻声对我说道：“方圆那么说你确实不应该，但是也希望你能理解他，你们俩兄弟更不要因为这件事情闹得不愉快，因为你们都没有错，只是立场不同而已”
    这次颜妍的话没有说完，我便开口说道：“我当然理解方圆，只希望他不要把我看成那种见利忘义的人，或许这件事情我是做错了，但我真的不后悔，潜意识里我就该这么做，不管对象是米彩或是其他某某。”
    颜妍叹息，道：“唉我也不知道说些什么了，只是可惜了这份工作对了，方圆已经接到上面的任命通知，他现在已经是宝丽企划部的副经理了，赵里成了企划文案组的组长，所以你也不用替方圆担心了。”
    这个消息让我高兴又失落，为方圆感到高兴，为自己而失落，但我没有把自己沉浸在失落中，又赶忙向方圆问道：“陈景明呢，陈景明进公司的高层了吗”
    方圆摇了摇头，道：“没有，他也没有什么机会成为公司的核心高层了。”
    我听得出方圆语气中的不满和失落，是我毁了陈景明得来不易的机会，更深知：丢掉了这次的机会后，以他的年纪已经基本不会有什么机遇成为公司的核心高层了。
    三人再次陷入到沉默之中，最后还是颜妍先开的口，她又向我问道：“昭阳，这件事情你是当面告诉米彩的吗”
    我摇了摇头，道：“不是，我只是给她写了一封匿名信。”
    “你也真是够傻的，至少要让米彩知道的呀，让她欠你一个大人情，以她在商场的地位，她还你的人情肯定不会小的。”颜妍说完摇头叹息。
    我只是笑了笑说道：“我要有这种心理不真成了方圆口中的那种人了吗”
    这一次方圆出乎意料的主动接了我的话，他声音低沉的说道：“我真的情愿你是这样的人，也不想你像现在这样灰头土脸的回到徐州，你他妈的知道我心里多难过吗我他妈是不爽你毁了陈景明的机会，可是我更不想更不想你这样走，心里堵得难受，懂吗”
    方圆的话让我眼角发热，此刻我才明白，无论我们闹的多凶，怎么不理解对方，但在彼此的心底，我们是兄弟，一起在这座城市挣扎了很久的真兄弟。
    这一刻我已经不知道该怎么表达自己，只是仰起头，不想让在眼眶里打转的泪水落下，而正在开车的颜妍也已经抽出了纸巾擦掉了自己面颊上的眼泪。
    而我再回望这座城市，才发现，原来我也并未能如想象中那般把疼痛留在这座城市里，带走的全是灰色的委屈和不甘。
    方圆重重叹息，又从自己的包里拿出一只盒子扔给了我说道：“这是朋友从国外寄过来的清肺胶囊，我用了效果还不错，你拿回去试试，以后也少抽点烟吧，用完了给我打电话，我让朋友直接寄给你。”
    我只是点了点头，然后将清肺胶囊放进了自己的包里，最后在沉默中，我们终于到达了火车站，也意味着分别的时刻到了。
    我从方圆和颜妍的手中接过了行李，挥手和两人道别：“我走了，有空到我们徐州转转。”
    颜妍点头对我说道：“嗯，我们一定会想你的，你要一路顺风。”
    我笑了笑问一直沉默的方圆：“怎么，不打算祝哥们儿一路顺风吗”
    方圆却忽然抱住了我，声音哽咽，重重拍着我的后背说道：“带我向板爹问好还有你他妈自己也别混着过了，赶紧把日子踏实下来，别让我和颜妍担心知道吗”
    这一刻我的情绪被深深的触动，咬着牙将泪水往肚子里咽，又想起毕业时，我们是带着怎样的豪情发誓要在这座城市扎根，而几年过去，方圆在奋斗后真的在这里扎上根又娶了自己爱的人，而我痛苦的挣扎了两年多也终究只能带着一副躯体离去
    我仰起头做了一个深呼吸，终于笑了笑对方圆说道：“放心吧，哥们儿会好起来的，说不定要不了多久，你和颜妍就收到我的结婚请帖了。”
    “努力吧，等你结婚那天，我和颜妍一定会给你送一份大礼的。”方圆又抱紧了我说道。
    颜妍也来到我身边，推开了方圆抱着我哽咽道：“加油，昭阳，我们会抽空去徐州看你的还有，谈了女朋友，一定要先给我们看，我们帮你把关。”
    我心中感动却又推开了颜妍，强颜欢笑，道：“你们夫妇别在双剑合璧的玩煽情了，我一七尺爷们都快招架不住了别让我哭，真不想哭，我想笑着走。”
    颜妍破涕为笑的拍打了我一下说道：“行吧，让你笑着走，过段时间等有休假了，我们就去徐州看你。”
    “拜托，这已经是你第三遍说去看我了不过你们来，我一定夹道欢迎。”
    颜妍点头，替我理了理拥抱后凌乱的衣服，说道：“到家了给我们个电话。”
    “知道了，你在这么唠叨下去我都想喊你妈了”停了停我又说道：“你们俩人也好好过日子，继续做一对让我羡慕着的神仙眷侣行了，时间差不多了，我走了，你们也回去吧。”
    方圆将颜妍搂在怀里，两人向我挥了挥手，我再次回望这座城市，将吉他背在身上，拎着行囊头也不回的向车站里走去，可是却感觉那把被背着的吉他越来越沉重
    与方圆、颜妍告别的一刻钟后，我坐上了开往徐州的火车，看着车窗外越来越陌生的景色，我终于感觉到自己是真的离开了，可是等待我的又是什么样的生活呢
    我希望板爹会在他们的国企给我安排一份稳定的工作，老妈会托人带我去和一个漂亮的姑娘相亲，而我要做的便是努力做好板爹安排的工作，然后爱上老妈托人介绍给我的漂亮姑娘生活也就崭新了起来，至于那些陈旧的过去，都随风吹走吧
    有时候真想，吹一阵风，打个盹就把一辈子给过完感觉累的慌，找不到自己想要的自由。
    以前特别想开一个书里面那种音乐餐厅，后来被生活给操了，就不想了　再后来什么都懒的说，懒得想，幸好还能写写书，将自己的忏悔、憧憬、遗憾、期待，统统放进书里，找点存在感。
    我有懒病真的懒，那些为这本书付出很多的书友，我都懒得说声谢谢，懒得和一直支持自己的书迷们称兄道弟，懒得在群里说上一句话。
    但我的文字是不懒的，花点心思去体会吧，不要催更吧、:

第69章：回家以后
    经历了6个小时的漫长行程之后，我终于到达了徐州，这是我久违了的家乡，记得上次回来，还是去年的年前，转眼已经过去了大半年。
    提着行囊走出火车站，当即被下午的阳光刺的有些睁不开眼，而空气依旧是熟悉的味道，只属于徐州的独特味道。
    火车站的广场前，我随着拥挤的人群向路边成排的水果摊走去，打开自己的钱包，里面只剩下100多块钱，而这最后的100多块钱便是我在苏州两年多来的物质收获。
    我买了些水果，又买了两包烟，水果是送给板爹和老妈的，烟自然是留给自己抽。
    提着水果，抽着烟，背着行囊，带着仅剩的36块钱，沿着路的左边向公交站台走去，而这些也是我面对老妈和板爹时能够拿得出手的所有东西。
    在公交车上经历了20分钟的晃荡，我终于站在了家的门口，抬手了两次却没有能够将门铃给按下去，因为不知道怎么面对，也不知道要怎么解释自己为什么会回来。
    “昭阳”一个不太能确定是不是我的声音忽然在我的耳边响起。
    我回头看去，后面站着的是提着菜篮子的老妈，她一定又是去超市买下午便宜处理的菜了。
    我嬉笑着说道：“妈，你儿子我回来了。”
    老妈笑了笑，把门打开，又向我问道：“怎么突然回来了，你们最近有长假吗”
    我依旧用伪装出的轻松语气说道：“妈，这次回来我就不去苏州了，以后待在徐州陪在你们身边，也尽尽孝道嘛”
    老妈是个没脾气的人，但我的话还是让她皱了皱眉，她放下菜篮子向我问道：“你在那边不是工作的好好的嘛，你是不是把工作辞掉了你这性子怎么就是定不下来呢”
    “妈，这就不是性子能不能定下来的事情，再说了，你们不早就想我回徐州了吗现在我回来了，你不是应该高兴的嘛”
    “你要早两年回来我和你爸肯定高兴，你现在这老大不小的，也没个女朋友你让我们怎么高兴”老妈的语气非常不悦。
    “妈，我亲妈，您就别唠叨我了，我这次回来，不就是为了安居乐业的嘛，这次我保证好好工作，好好找个姑娘谈恋爱，过个一两年就让您抱个大孙子你和我爸得多高兴”
    老妈又好气又好笑的看着我，半晌才说道：“还是没个正经，待会儿你爸回来，我看你怎么和他解释。”
    我依旧嬉笑，道：“没准板爹巴不得我回来，待会儿没准还得把珍藏了十几年的老陈酒拿出来庆祝、庆祝呢”
    “我看悬”老妈说着拎起菜篮向厨房走去，又向我问道：“你吃过饭了没有，我先给你煮碗面。”
    “不用了，等着板爹回来一起吃晚饭，我先吃俩水果就成。”
    黄昏来临前，我安置好了自己的行李，又铺好了床铺，感受着家的味道，心中渐渐忘记了那些沉重，但仍为自己以后的生活担忧，经历了生活的挫折后，早已经不像曾经那般憧憬和期待未来，更多的还是担忧。举个例子：假如现在老妈托人帮我介绍了一个姑娘，我却连请人家吃饭的钱都没有，这种窘境下的未来我还敢期待嘛
    小睡了一会儿之后，我听到了开门的声音，然后老妈便向我喊道：“昭阳，你爸回来了，赶紧起来吃饭。”
    我应了一声，穿着拖鞋跑向了客厅，果然见到了提着鱼竿和鱼篓的板爹。
    我赶忙从板爹手中接过了钓鱼的道具，笑着说道：“板爹，今天鱼钓的不少嘛，赶紧让我妈把鱼给煮了，做个下酒的菜。”
    板爹点了点头，随即又疑惑的问道：“你怎么突然回来了”
    “你问我妈。”
    “你妈让你回来的”
    “不是，是我为什么回来，已经告诉我妈了，咱们爷俩不是有代沟嘛，你和我妈更容易沟通。”我在心虚中嬉笑道，之所以不愿意亲口告诉板爹，是怕他翻脸，他虽然看上去木讷，但真的是个有脾气的更年期男人。
    板爹又看向老妈，老妈言简意赅的说道：“他把工作辞了，说是要待在徐州，陪着我们老两口子。”
    板爹倒没在意我把工作辞掉的事情，皱着眉问道：“我看你不是和那个姑娘相处的挺好的嘛，你回徐州了她怎么办”
    板爹忽然提起米彩，我心中又是一阵莫名的滋味，但又安慰自己，塞翁失马焉知非福，虽然我因为她间接的丢掉了工作，可说不定在徐州也是一段新的开始，从此把生活过的有模有样。
    我少有的喊了板爹一声“爸”又苦着脸说道：“我回不回徐州和她没什么关系，我们就是正常的朋友，你去了苏州两次，我和你强调过两次，你怎么又忘了。”
    板爹沉默半晌，道：“弄不懂你们年轻人”
    我没有接板爹的话，板爹也没有像我想象中那般不满我辞掉工作回徐州，这也好理解，毕竟他们是我爸妈，天下又有几个做父母的不希望孩子留在自己的身边的呢，所以我可以放下心的在徐州过好以后的生活。
    晚饭间，一家人坐在一起，板爹也难得的拿出了自己珍藏的老陈酒，两人都倒上了一杯。
    我敬了板爹一杯酒，又放心不下试探着问道：“板爹，我把工作辞掉了回徐州你不会不高兴吧”
    “再好的工作，你存不住钱也没用，在苏州、徐州都一样。”
    板爹说得我有些惭愧，赶忙信誓旦旦的保证，道：“徐州和苏州可不一样，以后有你和我妈管着我，坚决不乱花一分钱，每个月工资都交给你们二老保管。”
    板爹和老妈皆没有言语，也不知道是不信任我的未来，还是不满于我的过去。
    我和自己的爹妈也没什么不好意思的，趁势说道：“板爹，你看能不能帮我在你们的单位安排一份工作的”
    板爹放下筷子看着我，几乎没有一丝思考，便对我说道：“工作的事情你自己想办法。”
    板爹的那套死板，让我顿时有点不淡定的说道：“你可是我亲爹，这事儿您就不能考虑一下再答复我嘛，怎么说你也是个副科长，要不，你给我在你们科安排一个保管资料的工作也成啊我保证好好工作，不给您老丢脸这还不行嘛”:

第70章：没钱的窘境
    尽管我很信誓旦旦的在板爹面前表示会好好工作，但他依旧没有答应帮我在他们企业安排一份工作。
    我对板爹实在是无可奈何，哭丧着脸看着他，他自顾自的喝着酒，就好像我没和他提这个事情似的，这份定力，真是对得起他板科的称号。
    我又求助似的看着老妈，企图让她帮忙说服板爹，果然还是老妈亲，她推了推板爹说道：“老昭，你就帮儿子在你们单位安排一份工作吧，你又不是不知道，咱们这儿子也没什么出息，性子还又野，把他放你身边，我也安心。”
    我赶忙附和道：“是啊，板爹，如果我能立即找到工作还好，如果找不到就这么在家里待着，这不，街坊邻里的都知道你儿子没出息了，你这脸上也挂不住啊，除非你真不把我当你儿子”
    板爹依旧不为所动的说道：“工作的事情自己想办法。”
    我挠了挠头有些上火的说道：“板爹，你就告诉我你到底是怎么想的我去你们单位工作，不也就是想把日子给稳下来过么再说了，你们单位那些做领导的，有几个不把自己的儿子，闺女，亲戚什么的，安排进去工作的啊，为什么就你这思想转不过弯”
    板爹忽然就火了，重重的一拍桌子对我怒道：“你这个混账东西，我是你爹，轮得到你来教训我吗日子能不能过稳，不是我给你安排一份工作就能解决的，你自己好好给我把这事儿想明白了。”
    我不言语，但却无法理解板爹是什么意思，只觉得他帮我安排一份稳定的工作，才是把日子过稳的第一步。
    老妈对我使了使眼色，示意我别乱说话，又柔声对板爹说道：“老昭，你也别和儿子置气，工作的事情咱们以后再说，儿子这刚回来，先让他休息几天。”
    板爹没有回应老妈，也没有再言语，只是一口喝掉了杯中剩余的酒，但看上去还有不小的情绪。
    吃完饭后，板爹直接洗漱休息，我和老妈坐在沙发上聊天，聊着、聊着，便聊到相亲的事情上了。
    老妈很严肃的向我问道：“昭阳，你告诉我，你到底有没有结婚的想法。”
    我很肯定的点头说道：“肯定有啊，我也不小了。”
    老妈点头说道：“那行，你张阿姨在居委会工作，认识的姑娘多，这几天我就请她帮忙张罗、张罗”
    “这可是您说的啊，不过你得让张阿姨好好把关，找那种靠谱的姑娘，毕竟你儿子各方面的条件还是不错的”
    老妈打量着我许久说道：“儿子，你是在和我说笑的吗你说说看，你哪儿不错了。”
    “就冲我是您亲生的，您也不能觉得我差吧”
    老妈却没有搭理我，只是嘱咐我“早点休息”后，便回了自己的房间。
    而我也终于在空荡的客厅里点上了一支烟，实际上当然知道自己并不优秀，如果人也有次品和优等品之分的话，自己无疑是一件次品，之所以大言不惭的那么说，只不过是想给自己点儿信心罢了。
    躺在自己从小睡到大的那张小钢丝床上倍觉踏实，不一会儿便恍恍惚惚了起来。
    恍惚中手机的短信提示音响了起来，我拿起手机看了看，竟然是米彩发来的，而信息的内容倒是很简单，就是关心我有没有到家。
    我当即给米彩回了信息，告诉她安全到家了，之后她便没有再回信息，不过我也不意外，她能发个信息来关心我一下，就已经很难得了，难不成还指望她和我聊人生，聊理想，聊爱情吗。
    我能预见，这个短信之后，我们便不会再有什么交集，毕竟相隔两城，毕竟只是普通朋友的关系。
    将手机放回床头柜上之前，我看了看时间，才刚刚9点半，忽然便没了睡意，于是又点上一支烟躺在床上抽着。
    虽然我用一天的时间从一座城市换到另一座城市，可有些事情却不能那么快的忘记，睡不着的时候，我还是想起了在苏州时的点点滴滴。
    关于苏州的记忆，好像都与那个已经远去的女人有关，只是现在想起，我已经没有那么心痛，因为现在我所在的城市并没有她的印记，而我也终于放下心中的执念，愿意去爱上另一个还不知道在哪里的姑娘。
    也许，在和简薇分手的那一刻，我就应该放弃自己的坚守离开苏州了，这样我也不会沉溺在回忆里自找伤害了两年，可是她又能晓得，之所以留在苏州，是因为舍不得吗舍不得她用口红在车窗上写下的等待。
    夜更加的深了，我终于再次有了睡意，在关掉灯之前，最后看了看那把立在墙角的吉他，心渐渐沉淀了下来。
    转眼已经在徐州过了一个星期，这个星期中我重复做的事情，便是在网上投简历，然后去应聘，遗憾的是并没有能找到一份满意的工作，可也不敢将希望寄托在板爹的身上，以我对他的了解，找工作的事情他百分之九九的不会帮我。
    比找工作更让我遗憾的事情是：我的身上已经没有一分钱，最后的那几十块钱都花在最近坐公交车找工作上去了，可我也拉不下脸问板爹和老妈要，好在现在不需要租房，也不需要花钱吃饭，日子总算还能对付着过。
    这又是一个下午，我坐在电脑前浏览着招聘信息，老妈忽然来到我的身后，拍了拍我的肩膀语气喜悦的对我说道：“昭阳，我上次托你张阿姨办的事情，她还真是放在心上，这不给你找了个姑娘，正好你现在没事儿，今天晚上你们约着见见面，先看看能不能谈得来。”
    “行啊。”我一口应了下来，随即又问道：“妈，晚上你一起去吗”
    老妈摇头说道：“我就不去了，现在的年轻人都不喜欢长辈跟在后面掺合，这个老妈是知道的。”
    “别啊，你去呗，我就喜欢你跟在后面瞎掺合啊”我赶忙说道，实际上是想让老妈跟着去买单，我现在身无分文，到时候和人家姑娘吃完饭却没钱付账，那种尴尬我简直想都不敢去想。
    “不去了，我们两边家长都说好了，就让你们单独见面。”
    我垂死挣扎，道：“去啊，你不去我怎么认她啊”
    老妈当即拿出手机，用微信给我发了张照片，说道：“这是那姑娘的照片，你到咖啡店后就看着这张照片认她。”
    我拿起手机看了看，姑娘的模样还行，但这并不是重点，沉默半晌，咬着牙想问老妈要点钱，可最后硬是没能开得了口
    安心他们在书评区弄了一个置顶活动，主要内容就是竞猜简薇多少章后开始和昭阳再次有情感上的交集
    具体内容个规则你们看电脑站书评区的置顶帖。
    猜中了的，我会随机选择一位书友，送上一本，天空的城注：天空的城，本书的又名实体版签名书。
    安心也有额外的奖品赠送。　本书第一次比较正式的活动，希望大家参与注：电脑站的活动。:

第71章：人生中第一次相亲
    下午的5点半，距离去相亲的时间还有半个小时，我稍微整理了一下自己的外形，从卫生间里走了出来，而板爹也提着公文包打开了屋子的门。
    我又一次涌起和板爹要钱的冲动，半晌说道：“板爹，今天下班挺早的嘛。”
    “不都是这个点吗。”板爹不咸不淡的回了一句。
    我赶忙去给板爹倒了一杯水，板爹也没察觉出什么，很自然的从我手中接过了水，然后向我问道：“你这几天工作找的怎么样了”
    “这不刚投出去简历吗，才面试了几家，都不太满意。”
    “你要求别太高，有个差不多的工作就行了。”
    “我可不是刚从学校毕业没有工作经验的嫩学生，这个找工作的事情还真不能瞎凑合，你又不是不知道现在年轻人的开销有多大，最少薪水要能养活自己吧”
    我已经隐晦的提出了现代年轻人的开销大，希望板爹能够理解，然后给我一些零花钱，以解我的燃眉之急。
    却不想板爹很轻描淡写的说道：“知道开销大，平时就省着点花。”
    板爹看待问题的逻辑让我很无奈，半晌不言语，而板爹也懒的再和我多言，放下茶杯转身向自己的书房走去。
    “板爹”我终于咬了咬牙喊道。
    板爹不苟言笑的回头看着我问道：“还有事情吗”
    板爹的表情让我莫名心慌，半晌嗫嚅道：“那个那个，借点把你的车借我用一下，今天晚上要去相亲。”说完恨不能抽自己一大嘴巴，要个钱怎么就这么难开口
    确实难开口毕竟自己是个已经工作了好几年的成年人，如果还和自己的父母伸手要钱，这也太扯淡了
    板爹并没有察觉出异常，从包里将他那辆单位配的老款桑塔纳2000的车钥匙拿出来递给了我。
    我有些呆愣的看了看手中的车钥匙，然后又傻愣的看着板爹进了房间，直到房门关上，才意识到自己貌似又丢掉了一次要钱的机会。
    硬着头皮开着板爹的那辆快报废的桑塔纳2000向事先约定的咖啡厅驶去，一路上也不是没想过找以前的朋友借钱，可这些朋友大多是高中时期的朋友，很久都没有联系过了，忽然回来就问人家借钱，好像也有点不太厚道。
    不知不觉中又过了几个有红绿灯的路口，乍然看到约定见面的咖啡厅就在前面50米左右的地方，硕大的店铺招牌晃的我心里更加忐忑。
    磨磨蹭蹭的停好车，又磨磨蹭蹭的向2楼走去，蜗牛步中拿出手机又看了一遍照片，这才站在咖啡店的大厅里扫视着。
    扫了两遍终于在一个角落里发现了一个相貌特征与照片挺吻合的姑娘，理了理衣服向那个角落走去。
    我来到姑娘面前，再次打量，只见姑娘长的还不错，五官不错，皮肤也不错，不过和简薇比少了些惊艳和气质，更没有米彩那份惊世骇俗的美，也没有乐瑶身上时尚和前卫、性感的气息，总之就是普通的漂亮，普通的姑娘。
    可就是这样的姑娘适合过日子，所以我对她的第一印象还不错。
    我笑了笑特彬彬有礼的问道：“请问你是李小允姑娘么”
    姑娘点了点头，也冲我笑了笑，道：“那你就是昭阳咯”
    “没错，我就是可以先坐下吗”
    “坐吧。”
    我刚坐下，服务员便拿着一份菜谱来到我们身边说道：“先生、小姐，现在可以点单了吗”
    “那个，你们这边是吃完饭后买单，还是点完单就得付钱啊”
    似乎没人问过这么奇葩的问题，服务员愣了愣才回答，道：“这个，都可以的。”
    我松了一口气，道：“那行，菜单给我吧。”
    服务员将菜单给了我一份，我和李小允各自点了自己想吃的东西，然后在等待的过程中又聊了起来。
    李小允是个挺活泼的姑娘，主动对我说道：“先做个自我介绍吧，我的名字你已经知道了，今年是我的本命年，所以年纪你也能猜到，目前是一家广告公司的客户部主管，暂时没有自己的房子和父母住在一起，大概情况就是这样。”
    我瞪大眼睛看着李小允，她这么露骨的自我介绍让我很不可思议，感觉自己好像要求查她户口似的。
    李小允也很疑惑我的反应，半晌才用试探的语气问道：“你这是第一次相亲吗”
    “对啊。”
    “那难怪了，我刚刚做的自我介绍是相亲必走的程序，如果以后你踏上相亲这条路，会习惯的。”李小允笑了笑，道。
    我点头说道：“是哦，好像电视上是这么演的”
    “所以该你介绍自己咯。”
    我正襟危坐，演讲似的说道：“我叫昭阳，今年26岁，目前无业，呃没车，没房，也没存款，目前和我爸妈住在一起，可能还得住上很久，对于未来也没什么特别的规划和目标，属于得过且过型的。”
    李小允好似被我的自我介绍给惊到了，半晌才说道：“你说的是真的吗”
    “对啊，千真万确”
    “可是帮我们介绍的张阿姨不是这么说的呀。”
    “那她怎么说的”
    李小允回忆了一下说道：“她说你刚从苏州回来，是某个大型百货公司的白领，勤奋上进是一个很不错的小伙子”
    我“哈哈”笑道：“媒妁之言你也信，这说得也忒离谱了，我听了都惭愧”
    李小允哭笑不得的看着我，半晌才问道：“那张阿姨说你会弹吉他，多才多艺也是虚的吗”
    李小允的话，让我有点冒冷汗，这可真是难为我老妈了，估计她也实在找不到我身上有什么优点，便索性把我会弹吉他，也当成个事儿说给张阿姨听了，然后张阿姨又很热情的转告给了李小允。
    半晌我才对李小允说道：“会弹吉他这事儿倒是真的，不过这和相亲也搭不上什么边儿吧”
    李小允点头，没有再说什么。
    我笑了笑问道：“是不是感觉丰满的理想瞬间变成骨感的现实，然后承受着这种落差，心里特失落”
    李小允摇头笑道：“也不是啊，我觉得你还不错，至少很坦诚，比一般男人坦诚很多”
    我心中一喜，觉得这是一个千载难逢的找下台阶的机会，于是脸皮一厚顺着李小允的话说道：“我也觉得自己很坦诚，不过我还有一件更需要坦诚的事情告诉你。”
    李小允有些不解的看着我问道：“什么事情”
    “我现在身上一分钱都没有，所以这顿饭得你请客”
    网站给咱们这本书开通了图片区评论区，大家可以在图片评论区上传符合自己心目中角色形象图片，　刚刚开通还没有人上传，看看谁是第一个，　很有意义的呀:

第72章：意外的相见
    在我说完让李小允请客后，她又一次哭笑不得的看着我，半晌对我说道：“那就我请客吧。”
    我心中顿时松了一口气，这原本很尴尬的事情就这么被自己的厚脸皮所化解了，想了想我又对李小允说道：“你回去可别和你爸妈说我没钱请你吃饭啊，这事儿要是传到我爸妈耳朵里，影响特不好”
    “放心吧，不会说的，就当请朋友吃顿饭嘛”李小允很爽快的说道。
    我冲李小允竖了竖大拇指说道：“姑娘你的觉悟真不错，我挺欣赏你的。”
    “唉不是我觉悟高，实在是拿这事儿没办法啊你说我俩出来相亲，你没钱买单，那肯定就是我了嘛”李小允笑着叹息道。
    李小允这么一说我还真有点儿不好意思，尴尬的说道：“听说相亲的道路上一定会遇到一两个奇葩，你遇到的就是我吧”
    “要说奇葩你肯定当仁不让了。”
    我往李小允摆放在桌上的钱包看了看，随即说了一句更奇葩的话：“你看我们这儿都知根知底的，要不你就好人做到底吧，我最近真是缺钱花，你给借点儿，等我找到工作，拿了工资就还你，肯定不会太久的，最多2个月。”
    “借多少”
    “1000吧。”
    李小允随即从钱包里点了1000元的现金递给了我，我说了声“谢谢”再次厚着脸皮收了下来。
    大约半个小时后，我和李小允吃完了晚餐，最后我用和她借的1000块钱买了单，当然，这还算是一个不错的结果，也算是我请她吃了饭，因为这借的1000块钱我是肯定会还给她的。
    夜色中，我和李小允站在咖啡店的门口，我向她问道：“你怎么来的”
    “打车啊。”
    “那我送你回去吧。”
    李小允摇了摇头说道：“不用了，我家离这边也不远，打车很方便的。”
    我没有坚持，因为我明白，一般女方拒绝了男方送她回去的要求，证明她对这个相亲对象是不满意的。
    我当然能够理解李小允，她要满意才奇怪，毕竟她已经到了女大当嫁的年纪，更多的还是要考虑男方的经济基础。
    虽然理解我仍旧有些失落，因为纯真的爱情在这个什么都需要金钱去证明的年代已经越来越少，甚至绝迹。
    稍稍沉默后，我对李小允说道：“那你给我留个电话号码吧，以后还你钱的时候好联系。”
    李小允点了点头，将自己的号码给了我，我将号码记了下来，笑了笑对李小允说道：“希望这次相亲经历没有给你留下阴影。”
    “不会的呀，我觉得你挺有意思的，至少我们相处的时候一点儿也不闷。”
    我开玩笑，道：“唉你这么说，我更忏愧，好像除了会说笑也没有其他可取的地方了。”
    “每个人都有可取的地方，只不过需要时间去发现而已，不过你呀，真的要好好努力了，相了这么多次亲，你是唯一一个”李小允忽然意识到什么，没有再说下去。
    我却懂，她一定想说，我是唯一一个，在26岁的年纪，却仍没有存款，没有工作的。
    结束了相亲之后，我开着板爹那辆快要报废的桑塔纳2000来到宣武市场对面的那条河边，一个人坐在河边的草坪上，有些沉闷的抽着烟，心中一阵阵低落，这种低落源于我迟迟搞不定自己的生活。
    护城河里的水在夜色下顺着秋风往城市的东面流淌着，我茫然的看着，渐渐觉得：自己的身躯虽然在这座城市里，可却更像一个旁观者，这里的万家灯火根本与我无关。
    我想起了方圆和颜妍又想起了简薇和向晨，这四个人几乎构成了我大学生活里的全部记忆，或许此刻的他们都过的挺好的吧。
    我躺在草地上，带着有些犯傻的表情看着那片群星闪烁的天空，乍然便感觉自己空了。
    “昭阳，你相亲完不回家，一个人待在这边做什么”老妈的声音忽然在身后响起。
    我吓了一跳，从草坪上坐了起来，怔怔的看着，半晌问道：“妈，你怎么跟来了”
    “你进咖啡店的时候我就跟着了，和小允的妈妈一直坐在你们后面的餐位上。”
    老妈的话让我一阵心惊肉跳，要是她一直坐在我们后面，那我刚刚和李小允的对话她不都听到了吗
    我问道：“你不是说让我们单独相处的吗，干嘛还跟着啊”
    老妈不理会我的质问，却沉着脸对我说道：“你这个不靠谱的儿子，有你这么相亲的时候和人家姑娘借钱的吗”
    “妈呀，我是真没钱啊”我底气不足的叹了一句。
    老妈在我身边坐下，并没有发火，而是放轻了语气向我问道：“你告诉老妈，你这些年在苏州到底是怎么过的”
    许久我才回答，道：“就这么不靠谱的过的呗妈，我真的不是一个好儿子，这些年总是让你和板爹操心”
    “人在年轻的时候都会犯点错误，改正了就好，以后日子还长着呢。”
    “嗯。”我重重的点了点头。
    老妈搂住我笑了笑，道：“回头我再劝劝你爸，让他给你安排一份工作，以后你就待在我们身边。”
    “板爹实在不愿意就算了，我自己去找吧，改正错误就从找工作开始。”
    “他那是古板，自己儿子不帮，帮谁”
    我没有言语，实际上我自己也弄不清楚：让板爹帮我找一份工作，到底是对还是错。
    许久我终于说道：“妈，你先回去吧，我想一个人静一会儿。”
    “行吧，不过临走前我得问你一件事儿。”
    “你问吧。”
    “你觉得小允这孩子怎么样，想不想和她处下去”
    我想了想说道：“处对象的事情以后再说吧，现在什么都不稳定的。”
    “才相了一次亲就把你怂成这样了”
    我抹了抹脸又躺回到草地上也不言语，我承认我是有点儿怂，可这并不是因为相亲本身，而是自己的处境。
    我意识到：离开了苏州虽然短暂的告别了痛苦，却更加的茫然，为自己的未来茫然。
    这个夜，我一个人在河边待了很久，也想了很多，可是并没有想出什么头绪，而未来过的好或坏更不是仅靠想想便能决定的。
    我不想回家，仍开着车，晃荡在徐州这座我生命起始的城市里，看着车窗外林立的高楼，忽然想起，我也曾经有过雄心壮志，我想做一个出色的企业家，不光要实现自身的价值，还要帮助更多的人实现自我价值。
    后来不知道哪一天便忘记了这个伟大的愿望，去学了吉他，从此弹着吉他唱尽世间百态却唱不出一份完整的爱情，于是更不愿意去想那个什么企业家的愿望。
    人嘛，要么成功，要么安于现状，要么堕落，我的点儿背，最后就这么该死的堕落了，却常常记不得自己到底是怎么堕落的又是从什么时候开始堕落的
    当堕落变成一种习惯，也就渐渐不觉得羞耻了，于是我又去了游戏城，买了一小篮游戏币，与一个初中生模样的小孩打起了一款格斗游戏。
    我叼着烟操纵着游戏机里的八神庵一个轻踢后，接了一个重手，又接了一个葵花三式的连招，最后爆了个八稚女，瞬间ko了小孩所控制的角色。
    小孩涨红着脸看着我又不敢说话，这让我心中升起一阵无敌的寂寞，然后自己也就笑了，我竟然堕落到在一款游戏里找所谓的存在感。
    我扔给了小孩一个游戏币，示意他继续，小孩转悲为喜，将游戏币投进游戏机里，于是两人又奋战了起来，在小孩的阵阵惨叫声中，我将游戏机拍的“啪啪”作响。
    “昭阳，你游戏玩的不错嘛”一个女人的声音在我的身后响起。
    我注意力全部集中在游戏上，一时没理会，乍然意识到：游戏厅内怎么会有人知道我的名字，随即猛然一回头，竟然发现米彩站在我的身后。
    我傻逼似的看着米彩，以为在做梦，又以为自己还在苏州，而小孩儿趁机放了一个大招，打死了我游戏里的角色:

第73章：你那么喜欢装
    我用力掐了掐自己的脸，疼痛感顿时传来，确定并不是在做梦，又愣了很久才向米彩问道：“你怎么来了”
    米彩笑了笑，道：“当然是来找你的呀。”
    “可可是你为什么来找我啊又是怎么找到我的”
    相较于我的震惊，米彩却很平静的对我说道：“你先玩游戏，待会儿说。”
    “那你干嘛”我下意识的问了一句。
    “看你玩呀。”
    米彩的刚说完，那边的小孩儿已经帮我往游戏机里投了一块游戏币。
    我平复了一下心情又和小孩儿激战了起来，可却无论如何也打不赢了，最后将一篮游戏币扔给了小孩，拉着意犹未尽的米彩离开了游戏室。
    夜已经有些深了，风带着深秋的冷冽从我们的身边呼啸而过，而米彩的衣服却穿的有些单薄，她下意识的掖紧了那件已经见她穿过很多次的千鸟格的毛呢外套。
    我再次按捺不住的问道：“我怎么觉得这事儿特离谱，你赶紧告诉我，你为什么来找我。”
    米彩看着我，表情不似以前那般淡然，她从口袋里拿出一封信件递给我，道：“这是你写给我的对吗，你早就知道了我是卓美的总经理”
    我接过信件却没有拆开，只是怔怔的看着米彩，情绪却跌宕起伏，沉默了很久、很久，才点上一支烟向米彩问道：“你是怎么知道这些的”
    “方圆，是你的朋友方圆告诉我的，他说你因为这个事情才从宝丽百货辞职，然后离开苏州的。”
    “他不应该告诉你这些的，这是我自己的选择，然后安静的离开苏州那座让我感到疲倦的城市。”
    米彩看着我，没有言语，实际上即便她不言语，我也已经知道她的态度，她是感激我的，否则她不会千里迢迢的从苏州赶到徐州来见我。
    我不希望这件事情成为米彩的负担，更不需要她感谢我，于是笑了笑，抱着转移她注意力的目的问道：“我很奇怪你是怎么知道我在游戏城的，你这也太神通广大了吧，这可是徐州”
    米彩丢掉负担的表情，微微一笑，道：“方圆把你家的住址告诉我了，我就去你家找你了，你爸在家，他还给我做了晚饭，最后你妈回来了，我问她你在哪儿，她说：你心情不好的时候就会去游戏城，八九不离十会在那里，然后我果然就在游戏城找到你了。”
    “你费这么大周折，为什么不提前给我打电话啊”
    “你那么喜欢装，如果我提前给你打电话，让你做好准备，我还怎么看得到你可怜兮兮的样子”
    我被米彩噎的一阵无言，半晌看着板爹那辆桑塔纳说道：“我可怜吗有车开，有烟抽，有游戏玩，生活自在的和神仙似的”
    米彩无奈的摇了摇头，对我说道：“咱们别站在这儿说话了，我有点冷。”
    我当即将自己的夹克脱下来披在了米彩的身上，又向马路对面指了指说道：“对面有个茶餐厅，去里面坐坐吧。”
    米彩点了点头，随即与我一起避开了车流向马路的对面走去。
    茶餐厅里，我和米彩相对而坐，我喝的绿茶，米彩要的红茶，茶杯里的热气在我们的身前弥漫了开来，我透过热气看着米彩，她依旧那么美，美的好似不该属于这个凡尘。
    米彩手握着茶杯轻轻转动着，她似乎想说些什么，一时却又不知道怎么开口。
    最后我打破了沉默，但也只是以聊家常的方式问道：“你今天晚上住在哪里啊”
    “酒店。”她回答的漫不经心，甚至没有看我。
    “哦，什么时候回苏州”
    米彩终于抬头看着我问道：“是不是觉得我来徐州找你很冒昧”
    “你误解我意思了，我是怕你工作忙，才这么问的。”我赶忙解释道。
    米彩摇了摇头，道：“工作再忙，我也要来徐州找你的很感谢你不计回报的帮助了我。”
    “你不用这么客气，即便是别人我也会这么做的。”我笑了笑说道。
    米彩点头沉默，而我却发觉自己和米彩从来不曾像现在这般相处过，这让我有些不自在。
    许久米彩看着我问道：“那你以后打算怎么办”
    “我都回徐州了啊，以后肯定就待在徐州生活了，其实这里也蛮不错的，至少能陪着家人。”
    米彩看着我，欲言又止
    “你们卓美呢，现在稳定下来了吗”
    “暂时稳定下来了，但这只是一个开始，以后类似的事件或许还会有。”米彩情绪有些低落的回答道。
    我在心中轻声叹息，也当然知道米仲德并不会这么轻易的放弃卓美的掌控权，后面一定还会有其他针对米彩的坏动作，心中更同情米彩，毕竟算计她的是她的亲叔叔，可我也无能为力，能帮她的也就仅仅那么一次。
    “我听方圆说，这一次你丢掉了很难得才争取到的工作机会，付出这么大的代价你后悔吗”
    我摇头说道：“其实当时我真的挣扎了很久，毕竟人性都是自私的，可是当我真的下定决心时，我就不会后悔。”
    米彩喝了一口热茶，终于好似下定了决心般的向我问道：“昭阳，你愿意回苏州，加入我们卓美购物中心吗”
    “你这是补偿吗还是你觉得我需要你这样的补偿”
    “你如果要补偿就不会通过那样的方式告诉我这一切了，我只是希望你加入卓美，一来你现在没有工作，二来你本身便是从事企划工作的，三来，在卓美工作是一个不错的选择。”
    我笑问，道：“如果方圆不告诉你这些，你会邀请我加入卓美吗说到底你只是因为过意不去，但是真的没有这个必要”
    “我承认我的确过意不去，但是你有没有想过方圆为什么会告诉我这些他也不希望你因为这个事件丢掉工作，希望你能继续留在苏州，毕竟那是你曾经努力过的地方。”
    我摇头，道：“你说的不准确，苏州并不算是我努力过的地方，而所有关于苏州的记忆都是灰色，因为我在那里消沉，颓靡”
    米彩没有再言语，她显然并不善于做说客，而我也真的不想再回苏州了，因为找不到回去的意义。
    加入卓美，更不可能，因为这会让我的选择充满利益感，好似为了加入卓美才这么做，会让我更加的愧对陈景明，无论如何我也不愿意带着这样的愧疚生活着。
    我愿意把徐州这座我生命起始的城市当做人生的避风港，从此在这里安居乐业。:

第74章：去卓美工作
    夜幕下的窗外渐渐安静了些，茶餐厅内几乎没有了顾客，音响里工作人员伴随着陈奕迅的预感通知着还有一刻钟店铺将要打烊，重复了两遍之后，大厅的灯也熄灭了一排，只有我和米彩所坐位置的灯还全部亮着。
    这个夜我们没有达成共识，但却必须要离开了，我起身对米彩说道：“我们该走了。”
    米彩点了点头，也随我起了身，情绪看上去却有些低落，只是我却辨不清她的低落是因为担忧自己在卓美的未来，还是因为我不愿意回苏州加入卓美。
    我陪米彩在这个附近订了酒店，等米彩拿到了房卡，两人也随之迎来了分别的时刻。
    我对米彩说道：“你明天要是不走的话，欢迎到我们家做客。”
    “我不走，这两天都不走。”
    “有必要待这么久吗”
    “徐州又不是你家的，我想待多久就待多久。”
    我有点无语，也有点意外，因为米彩很少会说带情绪的话，但这句是明显有情绪的。
    半晌我说道：“那成吧，咱们明天再见。”
    米彩点了点头，随后拎着行李包，在服务员的引导下向电梯处走去。
    回家的路上，我当即给方圆打了电话，怎么着我也得和他聊聊。
    一会儿电话便被接通，没等我说话，方圆便笑道：“刚拿出手机给你拨过去，你倒先打过来了是不是米彩去找你了”
    “这事儿你干嘛要告诉她啊，这不是给她增加心理负担吗”
    “哟，不光做好事儿不留名，还关心人家的情绪，雷锋同志也没你昭阳做的这么到位的吧”
    “别扯淡”
    方圆还没回应，电话却被颜妍给抢了过去，开口便问道：“昭阳，你找到工作了吗”
    “暂时还没。”我没好气的回道，我知道告诉米彩这事儿，多半是颜妍这事儿妈怂恿方圆去做的。
    “那米彩有没有邀请你回苏州，到她的卓美购物中心工作。”
    “说了。”
    “你怎么说”
    “你觉得我有这个必要再回苏州吗”
    颜妍笑道：“昭阳啊你这打的是漫游加长途吧，你悠着点打，以我对你的了解，你下一阶段的电话费能不能搞得定还真不好说”
    我不禁佩服颜妍的跳跃思维，半晌说道：“你大爷的，你和我说说，这都哪儿对哪儿啊”
    “我的意思是，你都潦倒成这样了，米彩又亲自去找你，给你一份工作，你就别端着了，成吗赶紧回苏州，继续你的生活。”
    “你一女的，什么都不懂，别和我说话，把电话给方圆。”
    方圆接过电话，随即对我说道：“颜妍的意思就是我的意思。”
    “颜妍搞不清楚状况，你也搞不清楚状况吗我要回苏州，去卓美工作，我是不是更对不起陈景明你让我怎么过自己这一关。”
    “你回苏州也不一定要去卓美工作的嘛，当然如果你在徐州已经找到不错的工作，就当我没说。”
    我无言以对
    方圆继续说道：“你自己再好好考虑一下吧，来苏州有兄弟们互相搀扶着往前走，你在徐州，以我对板爹的了解，他肯定不会在工作上帮你什么忙的。”
    我又一次无言以对，因为被方圆给说中了，板爹还真就不愿意管我工作的事情，要不然我也不会这么因为工作干耗了一个多星期
    “昭阳，时间不早了，咱们就聊到这儿，这事儿你自己多琢磨琢磨对了，待会儿我给你充100块钱话费，你那电话不能断，咱们得保持沟通。”
    “你夫妻俩能别这么损么”
    方圆没再接我的话，直接挂掉了电话，而我的窘迫在方圆和颜妍的一顿臭损后被数倍放大，的确要不是今天和相亲的李小允借了1000块钱，我真的连充话费的钱都没有了。
    又过了一个红绿灯，再过一条街便能到家，这个时候手机的短信提示音忽然响起，拿起来看了看，竟然是充值100元成功的短信提示，顿时哭笑不得，方圆和颜妍这俩口子真是巨有才
    回到家，打开门，板爹和老妈都在客厅的沙发上坐着，我带上门将车钥匙扔给了板爹，问道：“你们还没睡呢”
    老妈看着我笑问道：“昭阳，今天来我们家找你的那姑娘是你的女朋友吗”
    对于老妈的提问我一点也不意外，当即说道：“她不是我女朋友”
    板爹表情严肃的将话接了过去：“她不是你女朋友能从苏州跑到徐州来找你吗你是不是做了什么对不起人家姑娘的事情了”
    我心中泛起一阵无力感，不知道怎么和他们解释，习惯性的摸了摸鼻尖。
    老妈立刻对板爹说道：“老昭看到没，就那个动作，每次不说真话的时候就那个动作。”
    板爹附和着老妈点了点头，我实在没辙，只得说道：“这事儿我和你们真的解释不清楚，明天估计她会来咱家吃中饭，你们要不信就去问她啊，问她我们是什么关系。”说完赶忙向自己的房间走去，害怕他们没完没了的继续追问下去。
    谁知刚泡了一杯茶坐在床上，老妈又推开了我房间的门，看样子是不打算放过我，继续刨根问底。
    老妈搬了一张椅子在我的对面坐下，语重心长的对我说道：“昭阳，我都听你爸说了，她就是在苏州和你住在一起的姑娘，我还给她织过围巾呢。”
    我没否认，点了点头。
    “那你老实和我说，你们是什么关系，这都住在一起了，还说没关系，你当你妈傻呀”
    “妈，不是我不承认，实在是真的没关系啊，你不知道城市里现在流行合租吗我们是在一起住过一段时间，可也不是睡一间房的啊非要牵强的说有关系，那就是普通朋友吧。”
    “普通朋友她怎么大老远的跑徐州来找你啊”老妈用一种你继续装的眼神看着我。
    我哭笑不得，索性往床上一躺，盖上被子，目空一切
    老妈明明是自言自语，却更像说给我听的，道：“那姑娘真是水灵漂亮，难怪你不愿意和小允处对象呢，可这么漂亮的姑娘怎么就看上你了呢还特意来徐州找你，这事儿可真玄乎”
    这番感叹让我哭笑不得，恨不能问她：我到底是不是她抱回来的儿子，我有那么差吗可又不敢和她搭话，生怕她继续没完没了的问下去，于是，直接将被子拉到了最上面，连脸都遮住，不听、不看、不说:

第75章：可以信任的朋友
    次日的早晨，我还沉浸在梦中，老妈便将我叫醒，我意志模糊的抱怨道：“妈，这才几点啊你就把我喊醒，让我再睡一会儿。”
    “别睡了，问你点事儿。”
    “您就别问了，我都说了我和那姑娘没关系，真没关系。”我重重打了个哈欠，闭上眼睛又躺在了床上。
    “我是问你那姑娘喜欢吃什么，你不是说今天她要来我们家做客嘛，我待会儿就去买菜了。”
    “你就买一些藕、甜椒、面筋、河虾，再做个辣子鸡什么的就行了。”
    “这不都是你爱吃的吗”
    “年轻人口味都差不多，您自己看着办就行了。”
    “这可马虎不得”
    没等老妈说完我便打断，道：“您就放心去买吧，她肯定爱吃。”
    老妈终于不再唠叨，想了想又向我问道：“你有打个电话关心人家姑娘吃早饭了吗”
    “妈，我们不是一个时代的人，您别把你的生活习惯套在我们身上啊，她起没起床还不知道呢，您先把菜买回来再说。”
    “你就整天嫌我唠叨，我这不都是为你好吗，赶紧给人家姑娘打个电话，再问问她什么时候过来，你去接她。”
    “您说的我都照办，您再让我睡一会儿，行吗就一小会儿。”我央求道。
    “那我刚刚交待你的事千万别忘了，听到没”
    我连忙点头应了下来，老妈又絮叨了几句，这才离开了我的房间。
    在老妈离开后，我却渐渐没有了睡意，在床上辗转反侧了半天，终于拿出手机拨通了米彩的电话。
    米彩很快便接通了电话，很客气的对我说了句“早上好。”
    我也回了一句“早上好”后，又问道：“你吃早饭了吗”
    “正在酒店的餐厅吃呢。”
    “哦，你的生活习惯不错嘛，这会儿正是吃早饭的点儿。”
    米彩“嗯”了一声算回应了我。
    如此对话让我觉得有些生硬，想了想又问道：“待会儿吃过饭你准备干嘛”
    “逛逛你们徐州的百货和购物中心。”
    “米总这是专程来徐州做市调的啊”我感叹，道。
    “不是，是专程来找你的，市调只是顺带着做的。”米彩语气很认真的对我说道。
    我就害怕别人很一本正经的和我说话，半晌没言语。
    米彩又对我说道：“徐州是你的主场，你不来给我做向导吗”
    “这个是没有问题的，反正我现在时间一大把。”
    “那我在酒店门口等你。”
    结束和米彩的通话，我迅速起了床，又迅速的洗漱，前后不到10分钟，真想让那些磨蹭的女人们看看这才叫速度。
    没来得及吃上一口早饭，便开着板爹的桑塔纳2000，向米彩住的酒店驶去。
    片刻到了酒店之后，果然看到了在门口等待的米彩，我按下车窗向她问道：“是坐我的车，还是你自己开车。”
    米彩没有言语，直接用行动回答了我，她打开了副驾驶的门在我身边坐了下来，我随即启动了车子。
    往市中心开的过程中，米彩一直很入神的看着摆在车内的一张照片，这张照片是我们的全家福，只是照片上的我那时还很小，带着很稚嫩的笑容抱着板爹的腿。
    米彩的神色有些黯然，又笑了笑，我明白她黯然是因为自己已经过世的父亲，笑是羡慕我们一家人的团圆和幸福。
    我按下了相片框，不想让这张照片继续撕扯米彩的情绪，转移了话题问道：“听说你们卓美在上海和南京的店正在筹备中，在徐州这样的三线城市做市调不太符合你们的大城市战略吧”
    米彩摇头说道：“其实关于卓美未来发展的方向我们内部的高层是有分歧的，我个人认为卓美的战略重心应该放在二线和三线顶级城市上，一线城市面临的竞争过于激烈，也会消耗掉我们很多资源，如果不能盈利的话，很快便会影响整个集团的运营。”
    我点头，心中也大致明白，米仲德对卓美的战略规划是在一线城市，而米彩则偏向二线和顶级三线城市，这种分歧一定会再一次加深两人之间的矛盾，我有一种预感，卓美的未来，米彩和米仲德不可能共存，至于最后谁能彻底掌控卓美，我不能轻易断言。
    整个上午，我陪米彩逛了徐州几个比较大的百货和购物中心，两人也交流了一些对市场的看法，而这也算我们为数不多的共同语言了。
    在要去我家做客之前，米彩很执意的给板爹和老妈买了不少礼物，而我则充当苦力拎着这些礼物，随之抱怨道：“你到我们家做客，真的不用买什么礼物，弄得你像我女朋友似的。”
    “一定要是女朋友才能买礼物吗”
    “这倒不是，不过咱们现在是男大当婚女大当嫁的年纪，长辈难免误会，待会儿见到板爹和我妈，你得好好和他们解释一下我们的关系。”
    米彩反问我：“那你觉得我们是什么关系。”
    我想了想回答，道：“对头多一点，朋友少一点的关系。”
    米彩摇头否认，道：“我可没把你当对头。”
    “那你把我当什么”我很有兴致的问道。
    “朋友，一个可以信任的朋友。”
    我笑了笑，道：“待会儿你和我爸妈介绍自己的时候就这么说，不过你可千万不要因为那件事情就对我有所改观，然后盲目的信任我，我可真算不上是什么好人”
    米彩摇头说道：“我不愿意把一个人想的太复杂，这会让人很累，所以我更愿意相信自己的直觉。”
    “难道我们初次见面的时候你也是这么认为的”
    “没有，那时候只觉得你很渣，难得一见的人渣”
    我道：“所以，你也并不是凭直觉判断我的，或者说，我在你的第一直觉里还是一个人渣。”
    米彩笑了笑，道：“不讨论这个了，逛了半天，我都饿了，赶紧去尝尝板爹做的饭。”
    我扯住了往前走的米彩，疑惑的问道：“你刚刚喊我爸什么”
    “板爹啊”米彩答道，瞬间反应过来，赶忙解释，道：“我只是觉得这么喊好玩，就随你这么喊了，没其他意思的。”
    “你在他面前可不能这么喊的啊，他一直以为板爹是俺爹，你要喊了，这事儿可真就闹大了。”
    米彩意识到事态的严重性，很认真的点了点头，随后我们两人对视着，莫名一起笑了出来，而她的笑容在阳光正好的中午是那么的让人心跳。:

第76章：神经病吧
    中午的11点半左右，我和米彩一起来到我家，开门的是老妈，米彩将买好的礼物递给老妈说道：“阿姨，昨天来的急也没顾得上给你们买礼物，挺冒昧的，这些东西希望您和叔叔能喜欢。”
    老妈笑的合不拢嘴，却很客气的说道：“喜欢，喜欢，你来做客阿姨和叔叔就很高兴了，不用这么破费的。”
    米彩笑了笑，老妈随即很热情的招呼米彩进去坐。
    进了屋米彩很客气的又去厨房和做饭的板爹打了招呼，这才在客厅的沙发上坐了下来。
    我找了一本杂志给米彩打发吃饭前的时间，自己则坐在她身边也拿了一本杂志看了起来。
    片刻之后，老妈和板爹招呼我们吃饭，我和米彩都放下手中的杂志，拉开椅子落座，两人很有默契的保持着很大的距离，完全没有男女朋友间的亲密，因为我们都能预料到待会儿吃饭的时候，板爹和老妈会对我们进行一番盘问。
    果不其然，在我和米彩刚喝了口果汁开始动筷子时，老妈便打量着米彩问道：“丫头，你和我们家昭阳是怎么认识的”
    米彩看着我，笑了笑答道：“阿姨，昭阳以前在苏州租的那间房子被我买下来了，我们也就认识了。”
    “就这么简单”老妈语气疑惑的问道。
    我赶忙将话接了过去：“那您还想怎么复杂啊这本来就是一件很简单的事情，正好米彩今天在，由当事人当着你们面把事情说清楚，省得你们老是惦记着。”
    板爹和老妈同时将目光汇聚在米彩身上，等待着米彩的说法。
    米彩放下筷子，正色说道：“叔叔、阿姨，我和昭阳就是朋友关系我知道你们疑惑为什么我会千里迢迢的来找昭阳，这个事情我要和你们解释一下其实，昭阳在苏州的工作已经有了起色可是，因为帮助我，他丢掉了工作，为此我很歉疚，也很抱歉，所以我才来徐州找他，希望能在他的工作上出一份力，弥补自己的歉疚。”
    米彩这番得体的解释让我很是满意，赶忙附和道：“板爹，老妈，事情的前因后果就是这个样子，这下你们都明白了吧”
    板爹不动声色，老妈却面露失望的表情，随即又自我安慰似的说道：“没关系，感情是培养出来的，你们慢慢相处”
    没等老妈的话说完，我和米彩又互相看了一眼，都在对方的眼神中读到了无奈，老妈她根本不懂，就算给我和米彩一万年，我们也培养不出一份至尊宝和紫霞仙子的爱情。
    终于在老妈的盘问中，我们吃完这一顿有些煎熬的午餐，但也松了一口气，因为终于说服了老妈和板爹接受了我们只是朋友的事实。
    已经是午后，板爹照例去上班，老妈被几个牌友叫去搓麻将，此时屋内只剩我和米彩。
    我神经又犯了似的在米彩面前点上一根烟，道：“我抽烟了，你别反对，这可是我家，我一切行为自由”
    “你是在报复我吗”
    “谈不上报复，就是以前在那间屋子里，被你管制的很不爽还说什么我自己找一间房，爬上屋顶抽烟都没人管我，你知道我当时有多憋屈吗”
    米彩见招拆招的说道：“既然你现在这么自由，那你就爬上房顶抽根烟看看嘛，机会很难得哦，赶紧释放自己的憋屈。”
    “当你的面抽我就已经很爽了，我那么低调的一个人，不会做去屋顶抽烟这么拉风的事情的。”我说着往米彩那边绵长的吐了一口烟。
    米彩皱着眉，挥手驱散了烟雾。
    我“哈哈”大笑，道：“现在知道什么叫江山易改本性难移了吧”
    米彩：“”
    午后的阳光，透过窗户慵懒的荡在沙发上，风将泛了黄的树叶吹的好像在空中跳了一支芭蕾，我将自己完全放空，仰躺在沙发上，巴不得时间就在这一刻静止了才好。
    而米彩似乎比我更享受这样午后的宁静，她已经靠在沙发上睡着了，一脸的安然和恬静。
    我起身从房间里拿了一床羽绒被，轻轻的将她的身体放平，脱掉鞋，又帮她盖上了羽绒被，自己却离开了沙发将舒服的空间全部留给了正在睡眠的她。
    站在窗户口，我又点上了一支烟，习惯性的想起了心思，我知道这次米彩特意来徐州，是希望我能和她一起回苏州，重新在苏州开始工作和生活，可是我痛定思痛中才下定了离开苏州的决心，既然已经回来了，我还有再回去的必要吗
    事实上我是没有回去的必要的，可是每每想起苏州，心中还是会有一种道不明的情绪在翻涌，这种情绪总是让我不能在心里完全摆脱苏州这座城市，我有点伤，有点不甘心，可却又排斥重回故地，这种情绪的持续发酵后，我更加的无从选择。
    米彩似乎最近很累，这一觉睡的很稳、很长，直到傍晚时分才醒来，她看了看自己身上的被子，向我问道：“我睡多久了”
    “天都快黑了。”
    “哦，你一直这么傻站着”
    “和你学的啊，上次我在河边睡觉，你不是也在我旁边傻坐了一个下午”
    米彩很无奈的看着我，半晌说道：“不说这事儿。”
    “不说这些，还能做什么”
    “带我去吃你们徐州的美食吧，我可是第一次来徐州，你要尽地主之谊的。”
    “行吧，带你去吃我们徐州的地锅，不过我得提醒你，很辣”
    “我不怕吃辣的，上次去的餐厅记得就和你说过。”
    “我要带你去的这一家可不是一般的辣，你这水乡出来的苏州姑娘，别把话说得太早。”
    “那你说有多辣”
    “你想象不到的辣”
    米彩显得有些底气不足，问道：“如果实在太辣，我可以要求少放一点辣的嘛”
    “那个饭店没有少放辣这一说，去吃的就是辣，你要不行，咱们换一家就是了。”我言语间带着轻蔑说道。
    “去就去，我不会折戟在你们徐州的。”米彩心一横说道。
    “别说得你好象是来征服我们徐州似的，别忘了有我这一尊神在镇守着呢”
    “你很神吗，是神经病吧”
    “你再说一遍”
    “你是神经病吧”
    “信不信我掐死你”我有些火大的瞪着米彩说道，她太过分了，我可是好心请她去吃地锅
    米彩不和我多言，直接将我拖到一面镜子前，然后特淡定的问我：“你自己看镜子，像不像神经病”
    我：“”:

第77章：真实的她
    打电话告诉板爹和老妈今天晚上不在家吃饭后，我便开车带着米彩来到以前和朋友聚会经常去的“辣死你”地锅饭店。
    今年饭店重新装修过了，客容量也增大了一些，唯一不变的是那个带着厨师帽的李大爷和他的几个徒弟，他们在对外开放的厨房里忙的不可开交。
    走进店内，空气中便弥漫着强烈的辣椒味，米彩下意识的捂住了口鼻。
    我轻蔑的看着米彩一笑，道：“如果你扛不住，咱们现在换地方还来得及。”
    米彩不甘示弱的放下了手，也不言语，直接找了一个空的座位，坐了下来。
    我笑了笑向服务台喊道：“给来一份地锅鸡和地锅鲫鱼，加红，加大红。”
    服务台里的服务员应了一声，随即将写好的单子递给了厨房里的李大爷。
    二十分钟后，我点的地锅鸡和地锅鱼便被送了过来，又要了两瓶啤酒，只觉得此刻对我而言便是人生中最精华的时刻，有酒、有肉，还有米彩这样美女陪着，更重要的是，待会儿我很想看看米彩被辣的眼泪鼻涕一大把的模样，这绝对不是我幸灾乐祸，谁让她刚刚骂我神经病来着
    所以，真的要给我们之间的关系进行定位，我觉得还是“对头”最适合，最贴切。
    我先给自己倒了一杯啤酒，一口喝完，然后又对米彩说道：“米姑娘，可以吃了啊，为什么还不动筷子”
    “你耍赖，你刚刚喝了一杯啤酒，是为了方便冲淡辣味吧”米彩很计较的对我说道。
    我当然知道她的计较是因为心虚，眼前这两个地锅上面可全部铺满了朝天椒，辣味似乎都在空气中沸腾着。
    我笑了笑，道：“那你也可以先喝一杯啊，我不介意的。”
    “我要也喝了，咱们谁开车回去”
    “这也好办啊，你喝饮料就是了，给你要一罐凉茶，可比啤酒更来事儿。”我说着不给米彩再找借口的机会，自己去服务台拿了一罐凉茶递给了她，然后挑着眉毛对她说道：“喝吧，吃吧，然后记住这个辣死你的夜晚。”
    米彩不悦的看着我说道：“我吃就是了，可你也用不着一副小人得志的模样吧”
    我立刻换了一副严肃的表情对米彩说道：“我现在够正经了吧，你赶紧吃吧，地锅趁热好吃，凉了面饼就不好吃了。”
    米彩看了看我，然后用筷子拨开了最上面的朝天椒，夹了一块面饼，试探着吃了一口，然后就静止了。
    我的心中一阵窃喜，充满期待的等待着米彩接下来的失态，却不想米彩不动声色的将一块面饼吃了下去，然后很淡定的对我说道：“也没想象中辣嘛”
    我狐疑的看着米彩，试图在她的脸上找到死撑的蛛丝马迹，可是她一脸淡然，毫无破绽，竟然又夹起一个鸡块颇有滋味的吃了起来，还抽空不屑的看了我一眼。
    我回头向李大爷看了看，不禁怀疑是他丢了水准，随即自己拨开朝天椒夹起一块面饼嚼了起来，顿时感觉爆裂开的辣味已经逼近味蕾能够承受的极限，只一口便感觉到身体开始燥热，鼻尖冒出了细汗。
    我将筷子往桌上一拍，一口喝掉了一杯啤酒，还不过瘾，又将米彩那灌凉茶一口喝了个干干净净，今天李大爷不仅是没有丢掉水准而且是超常发挥，这辣味简直已经刻进了面饼里
    米彩似笑非笑的看着我问道：“昭阳，你是不是徐州人啊，才这么一点辣就撑不住了”
    “你是不是苏州人啊，有你这么能吃辣的苏州人吗”我说着又给自己倒了一杯啤酒，这才稍稍缓解了些，又不堪的用纸巾抹掉了自己鼻头的汗。
    米彩很享受的看着我狼狈的模样，终于笑着向我问道：“昭阳，你听说过卡罗来纳死神吗”
    “什么玩意儿”
    “一个美国人培育出来的世界上最辣的辣椒，我尝过，完全受不了可是眼前的这点辣，还吓不倒我。”
    我无语了很久才说道：“那你刚刚还一副小心翼翼的模样，看不出来你也很会装嘛”
    米彩不急不慢的说道：“有半句话叫近墨者黑，和某些品行不良的人相处的多了，多少会沾染一些陋习的”
    我又一次被米彩噎的想吐血，半晌捂住胸口对米彩说道：“我心中有一团淤血吐不出去”
    “那你赶紧多吃点辣椒，刺激一下可能会吐出来的。“米彩一副很关心我的表情说道。
    我忽然觉得不能再和她继续沟通下去，因为今天我不在状态，先忍气吞声，休整以后再战不迟。
    从“辣死你”地锅饭店出来后，我嘴一阵阵火辣的疼痛，又拿着一罐凉茶往嘴里灌着消火，而米彩如若无事般的随我走着，于是她的这种淡定再次放大了我的狼狈。
    走了几步我转回身向米彩问道：“你现在要回酒店吗”
    米彩摇头，道：“还没到休息的时间，回酒店太闷了”
    “那我带你去打电动游戏吧，有助于饭后的消化。”我很有兴致的说道。
    “非要去玩那种只有小学生才感兴趣的电动游戏吗”
    我有些火大的说道：“你是不是不损我，就会发胖啊谁告诉你电动游戏就只有小学生喜欢玩的”
    “我昨天去找你的时候，你就是和一个小学生一起玩的呀。”米彩很平静的回道。
    我看着米彩许久，负着气说道：“我就一幼稚的小学生行了吧，满意了吧”
    “你别不服气，你看你现在这生气的样子，我要再给你系上一只红领巾，活脱脱的一个小学生嘛”
    我终于彻底败下阵来，央求道：“我求你别损我了，要不咱们真的没法相处下去了。”
    米彩带着得胜后的微笑说道：“也不一定非要损你这个手无缚鸡之力的男人，但是待会儿你得听我安排。”
    “你安排我没听错吧，你忽然这么主动我真的有点不太习惯。”
    “你是对我有一点误会吧，其实我也不是一个很被动的人，记得上次的夜晚去郊外唱歌，就是我主动提出来的吧。”
    我顿时气不打一处来：“你还好意思说这事儿，你知道那次我被你坑的多惨吗”
    “可是你也没长记性啊，依然我行我素，痞得很”
    米彩的话让我再次想起自己的种种恶劣行径，有点不太好意思，转移话题说道：“不说这事儿了，没意义，你就说你待会儿想怎么安排吧。”
    米彩想了想说道：“听你唱歌，那一次也没能好好听，心里一直挺害怕的。”
    “你害怕什么”
    “怕被你识破了，我的下场会很惨，你可是把我的被子和毛毯都从楼上扔了下去，像个暴力狂”
    “你还会害怕吗真不可思议，当时你可犟得和什么似的”
    “犟是因为不想向你这个混蛋屈服，心里当然也会害怕，我只是一个女人”
    看着米彩委屈的模样，我忽然觉得这个女人竟然也有可爱的一面，这或许便是放下了戒备后的她吧，也是一个更真实的她:

第78章：代替他去爱你
    这个深秋的夜我选择了成全米彩的安排，我和她一起驱车回家拿了吉他，然后两人又来到一个靠着湖的广场，这个广场在夏天时会很热闹，可此时已是深秋，过了傍晚便很少再有人来这里找消遣。
    我和米彩盘坐在草坪上，路灯温柔的映在我们身上，风似乎也在灯光的过滤下变得绵柔了起来。
    我试了试吉他的音，向米彩问道：“下面进入你点我唱的环节，说吧，要听什么歌，我尽量满足。”
    “你随意就行。”
    我想了想，最后选择了一首好妹妹乐队的冬，之所以用这首歌暖场，是因为我很喜欢这首歌的歌词。
    “再寒冷一点，雪花飞舞的冬天，那年我经过你的门前，我们一起漫步的那条街；再遥远一些，青春朦胧的季节，你的笑凝结在风里面，像白雪一样淹没我的眼，时光流逝多少年，花落人散两分别，想问白云的里面，是否有你相思化作的雨点；月落乌啼霜满天，曾经沧海变桑田，春去秋来又一遍，曾经的我你可否还会想念”
    我在自我陶醉中用一个长尾音结束了这首歌，米彩带着微笑和赞许给我鼓掌，我笑了笑，习惯性的在唱歌后给自己点上了一支烟，又将吉他向米彩面前递了递，问道：“会弹吗我感觉你会”
    米彩将手递给我看了看，她做了美甲。
    “你的意思是你会弹，但是不方便弹”我问道。
    “以前在国外上学，无聊的时候学过一点。”米彩点头说道。
    “你的气质我觉得更适合弹钢琴，而那种气质的女人弹吉他就不错。”
    “你把女人的气质划分的挺清楚的嘛。”
    我重重吐出口中的烟笑道：“我的人生就剩研究女人这一点儿乐趣了唉要不然怎么去熬这一遍又一遍的四季变迁啊”
    米彩笑了笑，算是应了我的话，而我掐灭掉烟头，仰面躺在草坪上，看着星空，被秋风吹的有点发倦，也可能和风无关，只是此时的夜太静。
    米彩身上的幽香随着微风飘进了我的鼻腔里，我感到安逸和舒适，渐渐的闭上了眼睛，昏昏欲睡了起来。
    许久身边的米彩终于推了推我说道：“昭阳，你能为我再唱一首爱的箴言吗”
    我坐起了身子看着她，想起不久前我曾在她的车里播了这首歌，她却哭泣了，我意识到这首歌里一定有一个让她难以忘怀的故事。
    我怕她再次哭泣，问道：“你确定要听吗”
    米彩重重的点了点头。
    “好，不过待会儿唱完，你要告诉我你和这首歌的故事，上次”
    米彩打断了我，道：“你唱吧。”
    我没有得到米彩肯定的答案，但这也勉强不来，只要她此刻愿意听，我就唱给她听，一切顺其自然，让这个秋夜继续简单下去。
    我再次拨动吉他，用最低的嗓音演绎着这首代表着大爱的歌曲。
    刚刚唱到那句：“爱是没有人能了解的东西，爱是永恒的旋律，爱是欢笑泪珠飘落的过程，爱曾经是我也是你”时，米彩的眼泪已经掉落了下来，她的脸上充满发自内心的悲痛。
    我并没有因此而停止唱下去，我知道米彩一定不希望我停止，因为这首歌里有她的怀念，如果打断怀念对此刻的她而言是残忍的。
    我缓慢的唱完了这首节奏舒缓的歌曲，而米彩已经哭的像个泪人，在我映像里她是一个坚强的女人，从不会轻易哭泣，可是这首歌却碰触了她内心深处最柔软的地方。
    安静的夜，吹着的风，哭泣的女人，让我这个男人心生爱怜，我将身边的米彩轻轻拥进了怀里，抚摸着她的秀发，为她擦掉了哭泣后的泪水。
    米彩并没有挣扎，她靠在我怀里许久，哽咽着对我说道：“你知道吗这是爸爸生前最爱的一首歌在我15岁的那一年，他带我去听罗大佑在南京的演唱会，那天现场很吵、很闹，可是在唱这首歌时，全场都安静了下来，爸爸轻声告诉我：他会一直爱着我，我是他生命里最爱的人，但他却没有信守承诺，他是个骗子可是我真的好想他他在那个世界一定很孤独”
    米彩已经泣不成声，她紧紧的靠住我，像一个缺乏安全感的女孩，而这一刻我也终于明白，她为什么那么厌恶别人不信守承诺的行为，因为她的爸爸米仲信没有能信守一直爱着她的承诺，可是人生就是这么无常，一个有关于爱的伟大承诺就这么毁在了一场车祸中但我相信，如果真的有另一个世界的话，米仲信一定会坚守着承诺，一直爱着他的女儿米彩。
    一阵阵微风吹的我一阵阵无措，我不知道怎么去安慰，许久才沉声说道：“别哭了不久以后，一定会有一个男人代替你的爸爸去爱你，守护着你的，而且爱的更长，更久，不会再有尽头。”
    米彩没有回应我的安慰，却与我靠得更紧，我不禁张望着远方，自问：这个世界上真的会有一条幸福的河流吗如果有，此刻我愿意拉着这个女人的手，纵身跳进这个河流里，哪怕筋疲力尽也要拉住她游到河的尽头。
    夜更深了，清风乘着月光从我们的身边掠过，米彩终于离开了我的身体，她理了理被自己泪水染湿的鬓发，看着远方没有街灯照亮的幽暗，表情里已经没有了柔弱，许久转过身看着我，对我说道：“昭阳，我希望你会回苏州，但不会勉强你，如果你在徐州没有找到合适的工作，觉得苏州更适合自己发展，你来找我，我会帮你安排的。”
    我将吉他收进盒子里，开着玩笑问道：“我要回苏州，你愿意把那个屋子让给我吗”
    米彩愣了一愣，道：“如果你愿意回去的话，可以让给你。”
    我笑了笑，背上吉他，轻声对米彩说道：“走吧，送你回酒店对了，你真的还要在徐州待上几天吗我可以带你到我们徐州的景点转转。”
    “不了，该说的我已经说了，该做的也做了，剩下的你自己选择就好，我明天早上会回苏州。”
    我并不意外米彩的匆匆离去，毕竟卓美这么大的集团需要她去管理，哪怕她只是在徐州过了一天半，但这对日理万机的她而言也已经够久了，而我只希望她回去后能够尽快解决卓美内部的利益矛盾，这样她会省心很多也安心很多
    与米彩并肩向车子走的时候，我对她说道：“明天早上几点走，我去送你。”
    “7点，不过不用你送了，我自己开的车，很方便。”
    “怎么说你也是来徐州找我的，所以要送的。”
    “那随便你吧。”
    我点了点头，而夜色在我们的边走边说中，似乎又深了一些。
    第二更:

第79章：分别
    回到家时已经是夜里的11点，我以为板爹和老妈都已经休息，却不想两人都坐在客厅里看着电视。
    我带上门，从鞋架上拿下拖鞋准备换上，老妈将电视的声音调小，向我问道：“昭阳，你今天晚上和那个姑娘一起吃的晚饭吗”
    “嗯，带她去吃的地锅。”说完怕他们继续追问又补充，道：“她明天就回苏州了。”
    老妈点了点头果然不再追问又将注意力集中到正在播的电视剧上。
    我还没来得及松一口气，板爹却忽然问道：“她来是不是要你回苏州工作的”
    “有这个意思吧。”我模棱两可的给了板爹一个答案。
    “你在苏州那边的工作是怎么丢掉的她为什么说你丢工作和她有关系”
    “板爹，我也不打算回苏州工作了，你再问也没多大意义，是不是”
    板爹板着脸说道：“你待在徐州也行，工作自己去找，不要指望我帮你安排。”
    我有点儿无奈的说道：“最近我不一直在自己找吗，您就放心吧，工作的事情不劳您大驾。”
    板爹没有再理会我，也将注意力放在了电视里正在播的电视剧上。
    回到自己的房间，我倚在床上，点上一支烟，不禁也开始想着最近亟待解决的工作问题，如果可以我还是希望到百货商场去工作，可是整个徐州的百货商场掰着手指就能数过来，人员需求也不强烈，估计找一份原来的工作难度不小，实在不行也只能降低要求找一些低薪的企划工作了。
    在看不到未来的低落中，我又想起了米彩，诚然和她回苏州在暂时看来是一个不错的选择，但是那座城市真的让我很疲惫，几乎没有了任何期待感，我不想回去把曾经走过的路再走一遍。
    有时候人就是这样，没有决定离开苏州前，我还有不甘和眷恋，当真的把离开变成事实后，那些不甘和眷念也就渐渐淡化了，而这也是我拒绝回到苏州的最根本的原因。
    次日，我按照和米彩的约定，在7点之前赶到了她所住的酒店，两人在清晨的阳光中告别。
    我将手中的一只盒子递给米彩说道：“这是我们徐州的特产，小孩酥糖，你晚上无聊时可以嚼着玩玩，不会吃胖的。”
    米彩从我手中接过盒子看了看，才微笑着对我说了声“谢谢。”
    “路上开慢一点，困了就去服务站睡一会儿。”我心里有点不放心米彩一个人长途驾驶，叮嘱道。
    “我晓得。”
    “那个”
    米彩看着我，等待我说下去。
    “那个，有空再来我们徐州玩。”
    米彩面露一丝失望之色，但还是笑着点了点头，随即对我说道：“会的，如果有机会，还希望能来你们这里吃地锅。”
    “嗯，那就说再见吧，保重。”
    “保重”
    米彩说完便向自己的车走去，而我终于想起了自己要说什么，对着她的背影喊道：“米彩，小心你叔叔米仲德，他不会那么轻易歇手的。”
    米彩停在原地，却没有转身，点了点头，再不停留，启动车子驶出了酒店的停车场。
    看着车子随着车流渐渐驶远，我心中产生一种莫名的失落，我不想将这种失落想的太深，轻叹一息也打开车门，上了车，随后驾着车与米彩往完全相反的方向驶去。
    这一整天，我又应聘了几家公司，和以前一样有满意的也有不满意的，至于最后的应聘结果还需要等通知。
    已经是傍晚，我找到了人生中第一个相亲对象李小允的电话号码，随后拨了出去。
    电话片刻之后被接通，我开门见山的对李小允说道：“今天晚上有空吗，想正儿八经的请你吃个晚饭，还有把上次借你的钱还你。”
    “待会儿我就下班了，准备在哪儿吃”李小允并没有拒绝的说道。
    “地方你定吧，看你喜欢吃什么。”
    李小允想了想说道：“去吃日本料理吧，最近时尚大道那边新开了一家日本料理店，听说不错。”
    “好啊，你在哪个广告公司上班，我去接你。”
    “不用了，今天我自己开了车，我们直接到料理店见面就可以了。”
    “ok。”
    我先行来到时尚大道新开的料理店，订好位置之后，便在料理店外等待着李小允，大约一刻钟后，一辆红色的福克斯两厢在我面前停了下来，接着李小允便从车里走了出来，向我挥了挥手，问道：“等很久了吧”
    “也就一小会儿，位置已经定好了，咱们进去吧。”
    李小允点了点头，随我走进了料理店。
    双人小包间内，我和李小允相对而坐，一会儿点的东西也上齐，实际上我谈不上喜欢吃料理，不过李小允有这样的要求，我还是要保持男人的风度满足于她。
    我们边吃边聊，李小允忽然向我问道：“昭阳，你知道我们那天在咖啡店吃饭，我妈和你妈就坐在我们后面的位置上吗”
    “知道啊，要不然我哪会这么快有钱还给你，我妈可把我骂的够呛，不过还是爱子心切的给了我零花钱。”我笑道。
    李小允浅笑，道：“你知道我妈怎么评价你的吗”
    “肯定不是什么正面的评价。”
    李小允“哈哈”大笑，道：“我妈说她长见识了，第一次见到有人在相亲的时候会问女孩借钱的。”
    我叹息说道：“唉你妈就这么把我给否定了，看来咱俩这亲事是成不了了，不过这也不能怪你妈，是我自己不着调。”
    “别这么悲观”
    我笑问，道：“你的意思是咱俩还有戏”
    “呃我也不是这个意思。”
    “那你不用安慰我了，咱们今天还是保持愉快的心情把这顿晚餐给吃了吧。”
    李小允点头说道：“那就不聊这个了，对了，你最近是在找工作吗”
    “对啊，一直为这事儿烦着呢，这都已经一个多星期了。”
    李小允有点意外的问道：“听说你是苏州大学毕业的，挺不错的学校呀，而且你爸是在国企做科长的，你这学历也不错，给你在他们单位安排一份工作不难吧”
    “别提这事儿了，我是他抱回来的”我有点儿郁闷的说道。
    李小允笑了笑并没有将注意力再放在这上面，又问道：“你之前是做企划工作的，对吗”
    “怎么，你是打算给我介绍工作吗”
    李小允点了点头，道：“可以这么说，我们广告公司策划部，最近正在招商业策划，以你在大型百货商场做企划的工作经验，广告公司的策划工作应该能驾驭的了吧”
    “问题不大，两者之间的工作本质差不多，很快就能上手的。”我很自信的说道。
    “那成，回头你发一份简历给我，明天我交给我们策划部的策划总监，他要是觉得没问题，就约着面谈一次。”李小允说道。
    “行啊，那麻烦你了。”
    “这么客气做什么，我们两家和张阿姨介绍我和李小允相亲的阿姨都挺熟的，就当帮朋友一个忙了呗，对了，我和我们公司策划部的周总监关系不错，工作的事情问题应该不大。”李小允笑了笑说道。
    “那我就不和你说谢谢了，搞定了工作，我再请你吃饭。”
    “其实我更希望你在工作上做出成绩后请我吃饭，那时候的饭吃起来或许更有滋味。”
    3:

第80章：娶妻生子的冲动
    这个晚上，我和李小允聊了很久，相处的气氛要比第一次见面时自然多了，我们甚至和彼此聊到了各自在大学时的恋情，这让我们都有些伤感和唏嘘。
    李小允是在我们徐州的矿业大学毕业的，大学时的男朋友却是厦门人，虽然彼此深爱过，最后还是因为地域问题选择了分手。
    在说起自己和简薇的那段时，我甚至比李小允更无奈，曾经为了爱情我是多么的不顾一切，甚至迁就着简薇和她去了上海，也愿意留在上海工作和生活，可是最后仍逃不过分手的命运，更为之颓废了很久，才渐渐明白原来爱情的美好也就一瞬间，真正有能力保留住那份美好的人，其实并不多。
    在和李小允的各自感慨中，时间已经是晚上的10点，也差不多是时候说再见了。
    两人站在料理店的门外，我从钱包里数出1000元递给了李小允，略带抱歉的说道：“挺不好意思的，咱们第一次相亲就问你借钱。”
    李小允笑了笑从我手中接过钱说道：“这事儿要看当事人怎么看，当时嘛确实觉得你挺奇葩的，不过现在想想，是你不拘小节，有男人的洒脱。”
    我开玩笑，道：“借钱还借出男人的洒脱来了，那下次我多问你借一些。”
    “那可不行，次数多了，可就证明这个男人的能力有问题了，男人可以落魄一时，但不能一直落魄着，对吧”李小允一点也不像开玩笑的对我说道。
    我很认真的点了点头，明白李小允的意思，如果真的能够加入他们公司，我也是时候证明自己的工作能力了。
    回到家中，板爹和老妈都还没休息，他们最近在追一部家庭伦理剧，睡的比往常要迟些。
    老妈见我回来，很关切的问道：“昭阳，你今天是去和小允约会了吧”
    “嗯。”我应了一声。
    “你上次借人家的钱还了吗”
    “还了，对了，她还准备给我介绍一份工作呢，你也就别为我的工作操心了。”我说道，之所以告诉老妈是因为不想她为了我工作上的事情去勉强板爹。
    “是她自己工作的广告公司吗”
    “嗯，是的。”
    老妈感叹，道：“那小允这姑娘真是不错，有没有想过和她试着处处”
    我无奈的说道：“你儿子什么层次你又不是不知道，人家能看得上我吗”
    “你这个傻小子，人家要不是对你映像不错，会借钱给你，和你约会，还帮你介绍工作吗小允他们家虽然不是什么大富之家，但爸妈都有份正经工作，你爸呢也是一份铁饭碗，两家知根知底，门当户对的，我觉得你们两人在一起就挺好，关键是你要争气，赶紧把工作稳下来，知道吗”老妈语重心长的对我说道。
    “妈，你说得对”我附和道。
    老妈点头又追问道：“你赶紧告诉老妈喜不喜欢小允，想不想和她处对象”
    “想啊，怎么不想，小允挺好的，是个能过日子的姑娘。”
    老妈面露喜色说道：“那行，正好以后你和小允在一个公司工作，相处起来也方便的多，你要好好抓住机会，知道吗”
    “您就放一百二十个心吧，我也想赶紧结了婚，然后加把劲让你们二老抱上一个大孙子。”
    我所描述的未来让老妈笑的合不拢嘴，一直没说话的板爹却忽然问道：“昭阳，苏州的那个姑娘今天回去了吗”
    “嗯，今天早上走的。”
    板爹点了点，半晌说道：“那也是个好姑娘。”
    我不明所以的看着板爹，板爹却没有再言语，电视里正在插播广告，他拿起遥控器又换了一个台，若无其事的表现让我觉得自己想多了，板爹或许就是单纯的感叹了一下，从某些方面来说，米彩确实是个不错的姑娘，不过我总感觉，她的世界太不真实，我们之间的距离也过于遥远。
    回到自己的房间，照例点上一支烟，习惯性的思考着人生，思考爱情，思考最近的遭遇。
    此刻，我相信自己已经放下了简薇，因为我在潜移默化中已经进入到另一种生活状态，我渴望一份稳定、简单的爱情，然后在水到渠成之后，将这份爱情转变成婚姻，而我的相亲对象李小允便是最合适的人选。
    我觉得这样的生活不错，一家人其乐融融的在一起，我不必流浪，不必去酒吧靠酒醉后的晕眩排遣着孤独。
    或许我选择回到徐州是自己人生中做的最正确的一个决定，这是上天对我的赠予，让我这个原本该优秀的男人回归到正途，在完整的家庭中实现人生的价值。
    我忽然又想到了米彩，心中隐隐疼痛，这种疼痛让我意识到我是牵挂她的，但我更愿意把这种牵挂理解为同情，同情她的身世，同情她现在的糟糕境遇。
    我这才想起给她发条信息，关心她有没有顺利回到苏州。
    许久米彩才给我回了信息，内容很简单，就俩字“到了”
    我随即给她回了过去：“今天开了这么久的车，早点休息吧，别太累了”
    等了许久米彩也没有回应，而我就这么在等待中睡了过去
    这个夜，我做了一个梦，梦里我又见到了那座藏在天空里的城，那座城依旧晶莹剔透，而我也看到了那个长发垂肩的女子，可却仅有一个轮廓，我拼了命的向她走近想看清楚她是谁，可是哪怕在奔跑，我也靠不近她。
    我呼喊着：“你到底是谁”
    “你心中的一个女人。”
    “既然是我心中的女人，为什么我靠不近你。”
    “因为你还不懂自己的心想要什么。”
    我重复着她的话，还没来得及理解，便忽然醒了过来，看了看窗外，天色已经微亮，这才知道刚刚经历的只是一个梦，可却因为这个梦而欣喜，这种欣喜淡的几乎不存在，于是瞬间又蜕化成了失落，是不是我真的不懂自己的心到底想要什么
    坐着想了许久，电话忽然响了起来，拿起看了看，是李小允打来的。
    我赶忙接通了电话和李小允打招呼，道：“早啊，小允。”
    “早，昭阳。”
    “这么早有事儿吗”
    “你忘了昨天晚上我们说好把你的工作简历发给我的吗”
    我抱歉的说道：“瞧我这记性，我这就起床发你邮箱。”
    “邮箱你还记得吗，我怀疑你记不住。”
    我尴尬的说道：“别把我想那么混，存在手机里呢”
    李小允终于笑了笑说道：“那你赶紧发过来吧，今天我就交给策划部的周总监，咱们争取把你的工作早点落实下来。”
    “谢谢你这么费心了”我发自内心的感谢道。
    “我是怕你没经济来源，下次相亲又得问人家姑娘借钱。”李小允说完“哈哈”大笑。
    我无语了很久才感叹道：“你说话也够损的啊”
    “那要看对谁，如果我不保持侵略性，很可能就会在以后的相处中被你给欺负了，听张阿姨说，你小时候可不是一般的淘气，欺负女孩子跟家常便饭似的”李小允颇为感概的说道。
    我笑道：“我对自己女朋友可是很好的。”
    李小允愣了愣，好似明白了我话里意思，半晌转移话题说道：“时间不早了，我得先洗漱吃饭了，待会儿还得去上班呢。”
    “那成，你先忙吧。”
    “嗯，记得把简历发给我的呀。”
    我应了一声之后，李小允便挂掉了电话，听着电话里的“嘟嘟”音，我笑了笑，觉得李小允真的是一个很不错的姑娘，忽然产生了一种要娶妻生子的冲动，就在这座养育我的城市里。
    4　更，　12点左右还有一更。:

第81章：我想我会珍惜她
    起床洗漱之后，没来得及吃上饭，我便将电子简历发到了李小允留给我的邮箱里。
    当然我也没有将希望全部寄托在李小允的引荐上，这一整天我依旧穿梭在各个公司之间，开始了千篇一律的应聘程序。
    应聘了一天后，我终于在黄昏的落日下坐在了彭城广场的长椅上，偷偷点上一支烟，看着不远处涌动的喷泉和嬉戏的人群一阵习惯性的失神。
    一个带着红袖章的广场管理员从身边走过，我赶忙将烟别在背后，直到她走远，又抽了几口才掐灭扔进了垃圾箱里。
    平静了之后，我有些无聊，于是思维也涣散了起来，我自己都没有想到回到徐州后会这么不辞辛劳的为自己找一份可以养家糊口的工作，这让我意识到，或许我真的已经铁了心的要待在这座城市，然后娶妻生子，享受一家人在一起的天伦之乐。
    小坐了一会儿之后，我收到了李小允发来的微信，她告诉我简历已经帮我递给了她们公司的策划总监，我明天有时间的话就可以过去面谈。
    我当即便给李小允回了信息，告诉她没有问题。
    回到家的时候，板爹和老妈都穿戴的很整齐，还没来得及换上鞋子，老妈便对我说道：“昭阳，你别换鞋了，马上和我们一起出去吃饭。”
    我疑惑的问道：“和谁吃饭啊”
    “小允和她爸妈，还有帮你们介绍的张阿姨。”
    “这这是怎么个意思啊”
    “两家人加深一下了解，你赶紧去换一套正儿八经的衣服，我和你爸到楼下等你。”老妈语气很催促的说道。
    “这是谁的主意啊”
    “你这孩子怎么这么多话呢，赶紧去换衣服。”老妈拍打了我一下带着不满说道。
    我点了点头，不再多问，心中竟然也期待这场两家人的晚宴，即便老妈不说明白，我也知道这顿晚宴的意义。
    换了一套正装之后下了楼，板爹开着他那辆要报废的桑塔纳2000，载着我和老妈向事先约好的酒楼驶去。
    在我们到达后，李小允和她的爸妈还没有到，倒是张阿姨在我们之前到了。
    我们在酒楼门口一边聊天，一边等待李小允和她的家人。
    张阿姨笑着向我问道：“昭阳，阿姨给你介绍的对象靠谱不”
    “靠谱。”我很郑重的点头说道。
    “那你自己是什么意思呢”
    “觉得挺好的。”我说道，却没有说喜欢这样的字眼。
    张阿姨拉着我的手语重心长的对我说道：“你觉得挺好，待会儿就要主动，你是男孩子，知道吗”
    我点了点头，这个时候一辆红色的福克斯两厢在我们不远处的停车场停了下来，接着便看到了从车里下来的李小允和她的父母。
    张阿姨、老妈和板爹向他们那边迎了过去，我愣了一愣才跟上了他们的脚步。
    两家人客气的寒暄着，我轻声向身边的李小允问道：“你知道今天晚上咱们两家人要一起吃饭吗”
    李小允摇头说道：“我要知道刚刚电话里就和你说了，我也是回家后他们才和我说的。”
    我笑道：“那你知道他们是什么意思吧”
    “撮合我俩在一起呗。”李小允很直爽的回应了我一个笑容说道。
    “那你觉得我俩能成么”
    “现在说成不成还为时过早，我觉得还需要深入相处。”
    我点头，道：“那待会儿咱们就见招拆招。”
    李小允微微一笑，道：“嗯，见招拆招”
    说话间，一群人向酒楼里面走去，落座后，点好单，两家人又聊了起来，而我和李小允各坐一边两两相望。
    菜上齐后，我帮板爹和李小允的爸爸倒上白酒，李小允则帮老妈还有她妈、张阿姨倒上了果汁。
    我们两人很有默契的行为让双方的家长会心的一笑。
    吃饭过程中，双方家长聊的很投机，很快便聊起了如果我和李小允结婚，关于婚房的话题。
    李小允的父母很开明，表示愿意在我们的婚房上也尽可能的出一份力，这让老妈和板爹很是高兴，现在的房子真的不便宜，李小允的家人愿意出力的话，我们家的负担也会随之小上很多，毕竟板爹挣的都是堂堂正正的工资，算不上大富人家。
    张阿姨趁热打铁的对我和李小允说道：“你看你们的父母都表态了，你们也表表态。”
    我和李小允互相看了一眼，却谁都没开口说话，张阿姨对我使着眼色，我想起吃饭前她叮嘱我男孩子要主动的话。
    我说道：“其实我对小允挺有好感的，不过还需要互相加深了解，这样以后的婚姻才会牢靠，但现在我可以表态的是：我一定会好好奋斗，做一个好丈夫，照顾好两边家庭的。”
    我话音刚落，张阿姨就感叹道：“这孩子说话真得体”
    李小允的父母点头认同，李小允却抿着嘴不让自己笑出来，其实我什么德行她还是知道一些的。
    张阿姨又转问李小允，道：“小允你怎么说”
    李小允想了想说道：“这个我和昭阳是一样的想法，我们还需要进一步的去了解对方。”
    张阿姨点头说道：“这么想是对的，不过你们这年纪也都不小了，相处的差不多了就该考虑结婚的事情了。”
    我和李小允同时点了点头，双方家人也会心的一笑，接下来便看我和李小允的相处过程了。
    相亲在和谐的气氛中显得是那么的容易，我当然也知道李小允的父母为什么会同意我们交往，一来，板爹有一份还算体面的工作，二来，我也是重点大学毕业的，虽然暂时没有工作，但是一定会有的，只要我肯努力，至少在这个城市能够支撑起我和李小允可能会组建的家庭，而李小允也有一份高薪的工作，这让可能会发生的未来看上去非常美好，我也很期待这份美好。
    这份强烈的期待感让我意识到：这些年自己真的是漂泊够了也颓废够了，我想改变自己的生活，更要为了以后的家庭而努力，我相信产生了这样的动力后，我和李小允以后的生活，不一定会比远在苏州的方圆和颜妍差。
    我想：如果李小允愿意给我机会的话，我会去珍惜她，渐渐爱上她的。
    结束了晚宴，双方的家人和张阿姨说时间还早，建议我和李小允去看一场电影，我自然没问题，李小允也同意了。
    而这场电影或许就是我和李小允恋情开始的前奏。
    5更
    爆更周结束后，会在电脑站的粉丝榜上选前九名书友送实体书一本，手机站粉丝榜第一名也送一本，　之所以是九比一的比例，是因为手机站的投票量太小，　不以这个比例来，对电脑站投票的书友不公平。这个希望手机站不要有意见了，看一本书大家就是图舒服。
    另外这本书的实体版不会公开征订，只会通过活动送出当然以后活动会有很多，以不需要大家花钱的活动为主，比如写书评，上传人物图片，花钱的活动则为小部分，让还没有经济能力的书友也尽可能的免费拿到实体书。
    这次爆更活动，就先送出第一批的10本实体书，到时候电脑站粉丝榜前九位，手机站第一位，主动和安心联系，留下地址，把书寄给你们，活动结束后，公布安心的联系方式。:

第82章：直奔春天而去
    看完一场电影，我和李小允走在马路上，她的手上还抱着一桶没有吃完的爆米花，我手拿一罐可乐。
    我喝着可乐，李小允吃着爆米花，两人边走边聊。
    我向李小允问道：“你说咱俩以后带着情侣的身份在一个公司工作，会不会违反你们公司的制度”
    李小允摇头说道：“不会，我们是广告公司，文化比较开放，公司里情侣好几对呢”
    我拉住正在往前走的李小允，她不解的看着我，我表情“严肃”的问道：“小允，我可以理解为我们现在已经是情侣关系了”
    李小允愣了愣才说道：“昭阳，你刚刚是故意那么问的吧”
    “对，这事儿不能说的太直接，要是你不愿意，我就没台阶下了。”
    “你做事儿很有章法，是个做策划的好料子”李小允笑道。
    “你很会转移话题，也是做业务的好料子”我同样回以笑容说道。
    李小允却不再是开玩笑的表情，她很认真的问道：“昭阳，你真的觉得我们可以在一起过日子，然后结婚吗”
    我沉默了许久，点头说道：“可以，至少我愿意去努力，去奋斗而这种渴望奋斗的欲望，是我活过的20多年里从来没有过的。”
    李小允点头，道：“其实相亲了这么久，我也很累，也希望能够摆脱单身的生活，你的出现让我意外，但如果说仅仅几次见面便喜欢上你，那也不实际既然我们的父母都有让我们在一起的想法，那我也愿意把我们的相遇，当作是上天的安排，所以”
    “所以，我们可以正式相处了，对吗”
    李小允笑了笑，道：“嗯但是要看你以后的表现，毕竟我要托付的是自己的一生。”
    “你的一生我值得拥有，看我的表现吧。”我带着欣喜说道。
    李小允点头，我们继续向前走着，我带着一丝忐忑，一丝期待，在落叶纷纷的秋晚，拉住了李小允的手，宛如初恋时的单纯。
    李小允本能的缩手，我却握的更紧，于是李小允不安的看着我，我又将握紧的手稍稍松了松，给了她一个舒适没有侵略性的力度，李小允的表情终于缓和了些许。
    我笑了笑，道：“再往前面走走，走到这条街的尽头，说不定会春暖花开。”
    “冬天还没过呢”
    “不要冬天，直奔春天而去。”
    李小允给了我个微笑，道：“那走吧。”
    于是我们沿着街灯在夜色中向前走着，路灯将我们的面庞映衬成一片温柔的淡黄。
    回到家，板爹和老妈依旧坐在客厅，追看着某部电视剧。
    我正在换鞋，老妈将电视的声音调小向我问道：“昭阳，你和小允处的怎么样了”
    我笑了笑，道：“还不错。”
    老妈听我这么一说也很高兴的说道：“那就好，小允这一家人真是不错，通情达理，你要和小允好好相处，知道吗”
    “肯定的，妈，你就放心吧。”
    我和老妈说完话，又看了看板爹，他的注意力却一直放在电视剧上，直到我从他面前走过时，他才喊住我问道：“你工作的事情落实了吗”
    “正在找，不过小允那边说她们广告公司正在招策划，已经帮我把简历给他们的策划总监，很快就应该有消息了。”
    板爹点头说道：“男人一定要把工作放在心上。”
    “板爹，你说的对，我会放在心上的。”
    “别嘴上说，心里记住才好。”
    我笑了笑，表示已经将他的话放在了心里，随即走向了自己的房间。
    这个夜我有一丝喜悦，目前所发生的总总让我觉得回到徐州是一个正确的选择，一切是那么的顺利，等把工作的事情再落实下来，我也就真正踏实了，而这种充实和对未来有所期待的感觉在苏州时是从来没有的。
    喝完一杯热茶，我去卫生间洗漱，再次躺在床上，很快便进入到了睡眠中。
    不知道是几点时，忘了调静音的手机忽然响了起来，我被铃声吵醒，抱怨了一句才接通电话。
    我模模糊糊的“喂”一声，等待对方说话。
    “昭阳，你已经休息了吗”
    我忽然就感觉自己清醒了，这个声音让我很是意外，只是一句话我便听出了是米彩的声音。
    我抹了一把脸从床上坐了起来，打开灯看了看墙上挂着的钟已经是夜里的12点半了。
    我又打了个哈欠，向米彩问道：“你还没休息吗”
    “我刚下班。”
    “都这个点了，你才下班啊”我感叹道，心中却有一种莫名的难受，这种难受可能是源于同情米彩一个人生活。
    “最近公司有点忙，过一段时间应该会好些的。”米彩语气平淡的对我说道。
    我一阵沉默之后才说道：“那你自己要注意保养身体的，特别是饮食方面要注意，可以熬一些小米粥，很养神的。”
    “谢谢关心。”
    “我们之间别说谢谢，感觉很别扭啊”
    米彩笑了笑却没有言语，也许她也意识到曾经是冤家对头的我们说“谢谢”确实很别扭。
    一阵短暂的沉默后，我终于言归正传的问道：“你这么晚给我打电话有事儿吗”
    “我房间的灯泡好像坏了，我不会换”米彩带着些许的尴尬对我说道。
    “已经这么晚了，要不你先用台灯凑合一晚上。”
    米彩更加尴尬的说道：“台灯的灯泡前些天也坏了，最近忙一直没记得换。”
    我一阵无语，半晌说道：“那行吧，换灯泡很简单的，不过你要注意安全。”
    “嗯，你说，我照做。”
    “阳台的东面角落有一只储物箱，里面有灯泡，还有应急手电，储物箱的旁边有一个双面梯子，你顺着梯子爬上去换了就行了，先把灯罩卸掉，然后灯泡是螺口的，你就像扭螺丝那样扭进去就好了。”
    “哦。”
    “等等，你先把电源切掉，保险一点。”
    “好。”
    米彩似乎已经将所有东西准备就绪，我心里却充满紧张生怕她不小心从梯子上落下来，不断的在电话里询问，她却没有回应，估计是放下电话后没有开功放。
    忐忑中，米彩如释重负的声音终于在我的耳边再次响起：“弄好了，灯已经亮了。”
    我一刻悬着的心也终于落了下来，随即说道：“那你早些休息吧，时间真的不早了”
    “嗯，马上就休息对了，你工作找的怎么样了”
    米彩忽然的关心让我的心绪复杂了起来，略微思考了一下，决定告诉她我在徐州过的还不错，这样她也就不必觉得太歉疚于我了。
    今天多少章看状态，应该不会少于4章、　最近有点儿累:

第83章：搞定工作
    米彩还在等待着我的回答，我稍稍沉默之后对米彩说道：“工作的事情已经差不多落实了。”
    “哦，还是百货公司吗”
    “不是，是在一家广告公司做策划，朋友介绍的。”
    “哦。”米彩只是应了一声，情绪似乎有些低落，好似还在意我因为她而丢掉工作的事情。
    我又安慰道：“其实我待在徐州真的挺好的，告诉你一件蛮新鲜的事情。”
    “你说。”
    我笑了笑，道：“我最近相亲了，人生中第一次，不过一次就相中了，我的魅力是不是还可以”
    米彩出乎意料的沉默了很久才问道：“是吗那你爱她吗”
    “有好感吧，这才多久，说爱太牵强了，但是相亲不都这样子嘛，双方有好感了就深入相处，最重要的是，家长们很看好我们在一起。”我笑着解释，道。
    “哦，那就祝你们能够在一起吧。”
    “谢谢，所以你也不用在为那件事情心怀歉疚了吧，我真的越来越觉得回徐州是一个正确的选择。”
    “你的选择正确是你的事情，我歉疚是我的事情，我不认为两者必须要联系起来时间不早了，我先休息了。”
    我一刹那未能明白米彩的话，但是她已经很麻利的挂掉了电话。
    再次躺了下来，心情莫名惆怅，又在这深夜为自己点上了一支烟，忽然大脑里满是米彩忙碌到深夜，回家后孤独的影子，我知道她在苏州没有什么朋友，而自己的亲人，却时刻想在商场置她于死地。
    我的心情越来越沉闷，而米彩那美丽又柔弱的面容却深深的刻在了我的脑子里。
    这原本该轻松享受睡眠的夜，我却失眠了，辗转反侧中，大脑不受控制的胡思乱想着，想起方圆和颜妍夫妇，又想起在苏州的生活，那天向晨和简薇表白的画面也凑热闹般的闪现在我的脑海中，甚至在横店与乐瑶睡一起的夜也冒然想起，于是心绪越来越烦乱，直到快天亮时才终于在不堪重负中睡了过去。
    这一觉我一直睡到快中午时分，起床时大脑仍因为睡眠不足而昏昏沉沉的，简单洗漱之后，还没来得及吃上一口饭便接到了李小允的电话。
    我接通电话，无意识的打了个哈欠。
    “昭阳，你刚起床吗”
    “嗯，刚起一会儿，昨天晚上失眠了。”我对李小允说道。
    “那你要赶紧调整好精神状态了，你的简历我已经给我们公司策划部的周总监看过了，他希望你下午能够过去面谈。”李小允语气很认真的对我说道。
    “具体几点说了吗”
    “他下午都在公司的，时间你自己定，到了给我打电话就可以了，我带你去找他。”
    “好的。”
    李小允又叮嘱，道：“你要把自己状态调整好的呀，你应该知道从事策划行业的人都很严谨的，不喜欢松松散散的人”
    “放心吧，不会给你丢脸的”
    在我信誓旦旦的保证下，李小允才挂掉了电话。
    我没等老妈回来做饭，给自己煮了一碗面条吃了后，便打开电脑开始在网上查找李小允所在广告公司的资料，而熟记这些资料对我即将面对的应聘肯定有不少好处。
    将在网上所有能查到的关于奥森广告李小允所在的广告公司的资料全部熟记于心之后，我便打车向奥森赶去。
    在我到达奥森之后，李小允已经在办公楼下等着我，我迎面向她走去。
    等我走近，李小允打量着我，笑着感叹道：“昭阳，你穿的一本正经的时候，还真有点社会精英的气质啊”
    “这没办法，我就是那么一个注定要成功的男人”我也笑着附和道。
    我以为李小允会损我一句，却不想她很认同的点了点头，随即帮我理了理有些皱了的衣角对我说道：“走吧，那边周总监已经在等着了。”
    “他还真给你面子啊”
    “那是，好歹我也是有江湖地位的。”
    一路上我和李小允说说笑笑，气氛也轻松了下来，没有一点儿应聘前的紧张。
    随李小允来到奥森广告，走过普通工作区，足足有50多人在埋头办公，人数规模也足以说明奥森广告在徐州算得上是顶级的广告公司，而网上能查到的资料，并没有刻意的去夸大奥森广告的公司规模。
    来到总监办公室，李小允轻轻敲了敲门，里面传来一声厚重的“请进”
    李小允给了我一个眼神，示意我随她进去，我点了点头，先行推开门，与李小允一起走进了总监办公室。
    一个西装革履的35岁左右的中年男人端坐在办公椅上，颇有大广告公司总监的气势。
    李小允将我引荐给他：“周总监，这就是我和你说的昭阳。”
    我带着职场拿捏适度的笑容点头对他说道：“你好，周总监，我是昭阳，来应聘贵公司商业策划一职。”
    周总监点头笑了笑，道：“你是李主管李小允介绍来的，简历我已经看过了，更相信李主管的眼光，咱们先聊聊吧。”说完示意我和李小允坐。
    李小允却说道：“李总监，您和昭阳聊吧，我们客户部还有点事情要处理。”
    周总监带着笑容，很客气的点了点头，这证明李小允确实在这个公司是有地位的，以她的年纪能做到大型广告公司的客户部主管，也真的算很有能力了，她的身上有一种很随和的气质，很适合做客户管理工作。
    李小允临离去前向我做了个加油的手势，我回应了她一个自信的眼神之后，她这才放心的离去。
    周总监又将我的简历拿了出来，快速的浏览一遍后向我问道：“你在苏州任职于宝丽百货的企划部，曾经参与过3个奢侈品牌的招商和企划工作。”
    “是的，周总监。”
    “那你在这些工作中分别扮演什么角色呢”
    “招商中的企划配合，设柜之后的品牌维护，以及为这些奢侈品牌提供在商场的销售支持，当然这些工作很庞大，是一个团队在操作，但我是这个团队中的主要成员，另外组织或参与过多次商场的商业策划。”我尽量节约时间抓住重点说道。
    周总监点了点头，颇有兴致的问道：“那详细谈谈这些你做过的商业策划案例吧。”
    我点了点头，随即将这几年在宝丽百货做过的一些案例，尽量简洁的讲诉了出来。
    聊完这些在宝丽百货曾经做过的案例，又和周总监交流了一些对商业策划的看法，可以说是相谈甚欢。
    交流的过程中，周总监对我在离开苏州前为宝丽百货做的“爱情不奢侈”这个主题促销活动策划案给予了很高的评价，并表示会关注这个活动的活动效果，这让我有些唏嘘，实际上还有不到一个星期，宝丽百货的“爱情不奢侈”的主题促销活动就将开展了，这个活动方案虽然是我撰写的，可终究不能去执行，多少让我觉得有些遗憾更希望“爱情不奢侈”这个主题促销活动能够大获成功，也算对陈景明最后的一点报答。
    一瞬间的失神中，周总监又对我说道：“昭阳，和你说一下我们公司目前的情况吧，今年是我们奥森广告的一年，客户质量相较于前几年都有了很大的提高，目前我们准备集中资源拿下徐州几个大型百货商场的广告业务，你有丰富的百货商场企划工作经验，在百货类的商业策划上很有优势，很符合我们现阶段的战略需要，我个人对你充满了期待。”
    “我也期待能够加入奥森广告，尽自己最大的能力为公司和策划部创造价值。”我很真挚的点头回应，道。
    周总监报以诚恳的笑容，说道：“我这边没有问题了，回头你在薪资待遇上有什么要求和人事部那边沟通一下，我们会尽力满足你的。”
    “让周总监费心了”
    “有能力的人值得我费心，希望你能成为我的得力干将”周总监起身向我伸出了手。
    我赶忙起身握住他的手，这种被人尊重的感觉真的很好，我想，我一定会珍惜这个机会，尽最大的努力让自己在徐州有所作为，从此不会再想起苏州那座让我伤感的城市。
    说话间李小允又来到总监办公室，她一只手拿着资料，一只手拎着手提包，好像要出去。
    “周总监，你觉得昭阳能够胜任我们公司策划的工作吗”李小允很关切的问道。
    “我个人是很期待的，非常欢迎他加入我们奥森广告。”
    李小允冲我笑了笑，向我竖起大拇指，随后又对周总监说道：“我刚刚得到时代百货企划部林经理的约见，主要是谈广告业务上的合作，希望你们策划部能够委派一个人配合我去完成这次的约谈，可能会涉及到一些对我们公司策划能力上的交流。”
    周总监点了点头，脸上现出思考的表情，好似在想人选，忽然目光便停留在我的身上，然后给了我一个询问的眼神。
    我疑惑的指了指自己问道：“周总，您的意思是我和李主管一起去时代百货吗”:

第84章：小试牛刀
    在我的疑惑中，周总监笑了笑说道：“虽然你还没有正式加入我们公司，但是我觉得你是最适合的人选，当然如果你个人还没有做好准备的话，我不勉强。”
    周总监说完后，李小允也看着我，似乎很期待我能和她一起去赴这场商业谈判。
    “没问题，我会尽力协助李主管的。”我没有再犹豫，带着自信的笑容说道。
    周总监拍了拍我的肩膀说道：“那期待你们凯旋而归。”
    我还没有回应，李小允将话接了过去说道：“周总，你可不要给昭阳太大压力，这才是第一次约谈，凯旋而归还没这么快。”
    周总监笑着调侃李小允，道：“小允，你这么紧张他，我看你们这个朋友关系可不一般取
    李小允到底是职场高手，并没有露出小女儿的羞态，笑了笑说道：“我这只是实话实说嘛”
    周总监心照不宣的笑了笑，我和李小允随即与他打招呼告别，稍作准备后两人驱车向时代百货驶去。
    路上李小允开车，我则坐在副驾驶位置上，李小允向我问道：“昭阳，待会儿你能搞定吗”
    “小场面，咱俩双剑合璧没问题的。”我很淡定的说道，这种淡定源于自己在工作上有所经历，要知道在宝丽工作时，每次有奢侈品牌在商场设专柜时，都会有国内一线明星受邀参加开业仪式，光大牌明星就接待过好几次，只是一次普通的商务会谈还不至于让我有什么心里上的压力，另外对于奥森广告的公司背景，以及团队资料我都大致了解，相信自己完全可以应付待会儿的商务会谈。
    李小允点头说道：“嗯，我对你的心理素质和表述能力有十足的信心，就是担心你对奥森广告还不够了解”
    “别担心，不还有你的嘛，一些太公司内部的问题你帮我兜着一点，咱们默契配合，肯定搞得定的。”
    李小允点了点头，笑道：“昭阳，你自信的样子还是蛮有男人的魅力的，很难和初次见面的你联系起来。”
    “以后你会习惯我的深藏不露的”我开玩笑，道。
    可李小允却不当作是玩笑，很认真的说道：“很期待你即将要给我的惊喜”
    片刻之后我和李小允来到时代百货，停好车两人当即向他们的办公区走去。
    在时代百货前台的引领下，我和李小允来到了企划部经理的办公室，敲了门，得到回应之后两人当即走了进去。
    李小允面带极具亲和力的笑容和时代百货的林经理寒暄道：“不好意思，让您久等了，林经理。”
    林经理回以笑容说道：“谈不上久等，离咱们约定的时间还有10分钟呢。”
    李小允点头回应，又将我介绍给林经理，道：“这位是我们公司策划部的同事，昭阳，有过顶级百货的企划工作经验，待会儿您有关于我们公司策划上的疑问，可以和他交流。”
    “你好，林经理。”我点头示意道。
    林经理很客气的笑问：“原来咱们是同行啊，冒昧的问一下，你曾经在哪个百货公司高就的啊”
    “苏州的宝丽百货，后来因为一些个人问题回徐州了”
    林经理惊讶的说道：“宝丽百货啊我和他们企划部的陈景明经理还有一点渊源，不过我们时代百货和宝丽百货相比还是有些差距的”
    我并不意外林经理的这番感慨，江苏省顶级百货也就这么10来个，都是业内的人，都是从事企划工作的，虽然不在一个城市，但互相认识也不稀奇，而时代百货和宝丽百货相比也确实有差距，他们目前所拥有的国际顶级品牌也就5个而已，但在徐州已经很顶尖了。
    我接着林经理的话说道：“陈景明是我非常尊敬的一个上司，能在他手下工作，是我人生之幸”
    这番话并不是我的恭维，对于陈景明的感谢我是发自肺腑的，只是没有机会再报答他的知遇之恩了，这让我又是一阵歉疚和伤感。
    林经理点头认同我对陈景明的评价，又示意我和李小允坐下聊，气氛因为搭上陈景明的关系而显得随和了很多。
    林经理的助理给我和李小允一人倒了一杯咖啡，而我们的交流也随之开始。
    林经理先向李小允询问了一些广告制作以及广告价位上的问题，李小允一一给予很专业的回答。
    终于林经理又对我说道：“昭阳策划，再和我谈谈你们公司的广告策划能力吧。”
    我点头，直言不讳的说道：“林经理，我想您肯定明白在徐州这种三线顶端的城市，广告策划能力这个说法有点难定义，我也相信时代百货在选择合作广告公司时，看重的绝对不是广告策划能力，而是这个广告公司拥有多少的宣传资源，打通了多少的广告渠道，我这么说对吗”
    林经理惊讶的看着我，随后笑着点了点头说道：“的确是有在百货公司工作的经验，在徐州这个广告市场还不算成熟的城市，所谓的广告策划能力，我们也不会有过高的期望。”说完间断了一下，又加重了语气说道：“的确，我们更看重的是广告公司所掌握的广告资源。”
    这个林经理之所以把徐州广告公司普遍都偏弱的广告策划能力拿出来作为重点说事，只不过希望在谈判中处于强势地位，好在广告价格上进行压价。
    所谓知己知彼百战不殆便是此了，我很了解百货行业的广告需求和他们的心态，随即带着善意的笑容说道：“林经理，我还是向你简单介绍一下我们奥森广告目前所掌握的广告资源吧。”
    林经理做了个请说的手势，而身边的李小允却略待紧张的看着我，在她眼里我还没有正式加入奥森广告，哪里清楚他们所掌握的广告资源。
    我稍微将中午时分看过的关于奥森广告的资料在大脑里回忆了一下，随即说道：“目前我们在徐州境内的京福高速、宁徐高速上均有高炮广告牌，另外徐州的高档别墅区：龙润山庄,太阳花园,南岸别墅都也我们设置的楼宇广告，整个云龙区的站台广告，包括电视台黄金段的广告代理权我们也拿下了，这些都是一个高档百货无法拒绝的广告资源，如果时代百货可以和我们奥森广告合作，我相信我们奥森广告也有能力将这些广告资源进行整合，做出最适合时代百货的广告策划案，提高传播效率，最大限度的为你们节省资源。”
    在我说完后，李小允面露惊色看着我，她绝对没有想到我已经把奥森广告所拥有的广告资源已经全部熟记于心。
    林经理在我说完后，稍稍沉默了一会，许久才说道：“徐州目前有广告策划能力的广告公司屈指可数，懂百货营销的广告公司更是没有，你们拥有的广告资源也确实对我们百货很有诱惑力，我一定会认真考虑奥森广告的，不过合作的事情还要和上面的高层进行汇报，你们等我的消息吧。”
    李小允还想说些什么，我在下面用脚点了点她的脚尖示意她别说话，然后向林经理笑道：“林经理，那我们就静候佳音了。”
    林经理起身，我们的手握在了一起，我有很强烈的预感，这次和时代百货的合作一定会成功的，要不了几天林经理就会找我们谈合作的细节。
    3更，12点左右还有一更:

第85章：我要开音乐酒吧
    回去的路上，李小允开着车，有些担忧的向我说道：“昭阳，你刚刚是不是表现的有些强势了，毕竟他们是我们的潜在大客户。”
    我笑了笑，道：“那你告诉我，为什么在和客户谈判时就必须要处于弱势的地位”
    “因为他们会给我们公司创造客户价值啊”李小允不假思索的回答道。
    我摇头，道：“小允，你是做客户管理工作的，把客户捧在很高的地位很正常，这是你们的惯性思维，也说明你有很好的专业素质，但是你要了解广告这个行业，这是一个充满个性的行业，一个对客户唯唯诺诺的广告公司，是绝对没有创造力的，虽然客户为我们创造了客户价值，可是我们最终也会通过广告传播为他们带来经济收益，本质上我们是一个对等的关系。”
    “可是除了我们奥森，还有其他广告公司虎视眈眈的盯着时代百货的广告业务，毕竟这是每年好几百万业务的大项目，我们公司上下都很重视，我很担心”
    “不用担心，徐州的广告公司我大致有所了解，他们手上拥有的广告资源都有限，很难系统的去支撑时代百货的广告传播需求，林经理是个明白人，他不会拿自己的工作前途开玩笑的，你知道百货公司每年的广告费用都是天文数字，如果广告传播效果不好，那就是企划经理的严重失职。”
    李小允沉默了片刻，这才稍稍安心的点了点头。
    我又安慰道：“放心吧，我在百货公司任职了三年，对于他们的广告需求了若指掌，之所以强势，是为了避免他们到时候在广告价格上过分压价，另外广告公司必须要有广告公司的个性，没必要在客户面前过分放低姿态，广告人是骄傲的，因为我们在用创意实现价值”
    李小允终于笑了笑说道：“或许你的理解更深刻，不过刚刚你的表现真的很有领导的气势，处变不惊，收放自如很有男人的魅力”
    “受之有愧，等咱们公司真的拿下时代百货的广告业务你再夸我不迟。”
    “你说的那么自信，我相信肯定没问题的”
    “你的信任满足了我男人的虚荣感，你是个很棒的女朋友”我赞道。
    李小允的表情终于有了一丝羞涩，说道：“我们只是相处，还没有到男女朋友的程度吧”
    “这简单，你现在把车停下来，我们来个深情一吻，关系立刻升华”我笑道。
    “现在是上班时间，你那个什么深情一吻押后再说。”李小允依旧带着一丝羞涩说道。
    回到公司，我立即去了人事部进行了个人资料的登记，最后确定工资待遇，目前我在奥森广告的月薪6500，不含福利和提成，这个工资虽然和我在宝丽百货相比略有差距，但是已经足够我暂时在这座城市无忧的生活下去，毕竟在这里我没有了租房负担。
    这个下班后的傍晚，我请李小允以及策划部的同事们吃了个饭，回到家后已经是深夜，但这个夜我却不觉得疲倦，因为对未来的期待已经冲淡了疲倦。
    这时我才明白，人是多么的擅长自找烦恼，如果早两年我便回到徐州，或许我也就不必承受那么多的代表着虚妄的痛苦，我心中有些懊悔，这种懊悔的情绪让我明白，我渐渐要忘记简薇了，忘记那曾经刻骨铭心过的爱情。
    其实所谓爱情当你决定放下时也就不过如此，如此的轻薄，交给一阵风，便吹的烟消云散
    洗漱后，我打开电脑，研究着奥森广告策划部曾做过的一些策划案例，以便自己快速的融入到新的工作中。
    点上一根烟，喝上一杯茶，夜又深了一些，而我却沉浸中工作里浑然不觉，直到一阵电话铃声响起，我才缓过了神，将摆放在电脑旁的手机拿起看了看，不禁笑了笑，这个电话是的乐瑶打来的，好似从上次一起吃过饭后我们就没有再联系过，也不知道最近的她过得怎么样。
    我接通了电话，带着愉悦的心情和她打起了招呼：“哈喽，乐大腕，好久不联系了啊”
    乐瑶言语抱怨，道：“你还知道啊最近在哪儿快活呢。”
    “我回徐州已经好一段时间了，快活谈不上，但过得还凑合你呢，最近怎样”
    “我这段时间挺闲的，属于我的戏份差不多都拍完了。”
    “哦，那先预祝你的新戏大火”
    “但愿吧”
    在乐瑶说完后，我们好似丢掉了话题，沉默了片刻，我才说道：“那你这段时间好好放松、放松。”
    乐瑶却没有接受我的提议言语很认真的说道：“我可没有时间去放松哦，有件事情正想和你商量呢，我想在苏州开一间音乐酒吧，你觉得怎样”
    “你哪来的资金啊开酒吧可不是小投资”
    “这个你就别管了，资金我有办法，你帮我分析、分析就成。”
    “你还是好好待在演艺圈里面混吧，做生意不适合你，你那智商是硬伤”我当即否决了，这种否决可没有贬低乐瑶的意思，她本身就是一大大咧咧的姑娘，开酒吧这么繁琐又细的生意，她搞不定。
    “昭阳，你个死人，好意思这么损我吗我智商低怎么了，大不了多吃一点脑黄金补补。”
    “脑钻石都没用，我劝你还是打消做生意的念头，而且酒吧这个行业的水有点深，要打点的地方太多，你还要拍戏，也没那么多精力去管理和打理吧。”
    乐瑶沉默，好似被我说的打消了要开酒吧的念头。
    我趁热打铁，道：“你听我的，暂时打消开酒吧的念头，以后真的有资金，有人脉了，再开不迟。”
    谁知话音刚落，乐瑶便负气似的说道：“还开音乐餐厅呢，我怎么就不能开音乐酒吧了”
    “还抽烟喝酒呢，你行吗”
    乐瑶被我说的哑口无言，半晌说道：“我也就是听听你的看法，不聊这个事情了，说说你，你最近在忙什么工作了吗”
    “我我挺好的，工作的事情今天刚落实，以后也就安心在徐州待着了。”我很轻松的说道。
    乐瑶“哦”了一声，稍稍沉默以后又问道：“有女朋友了吧”
    “你猜猜看。”
    乐瑶又是一阵沉默，我却觉得她的智商真是不太行，又不是什么复杂的几何试题，答案无非就是有或没有，需要想那么长时间吗:

第86章：订婚的打算
    在我准备催促乐瑶时，她终于对我说道：“你既然让我猜，那应该就是有女朋友了吧”
    “给你准备好的脑钻石看来是用不着了，你答对了。”
    乐瑶没有理会我的调侃，许久才对我说道：“很快嘛，你回徐州也才没多久。”
    我颇为感慨，道：“对啊，我也没想到会这么快，可能因为是家人安排的相亲吧，目的很明确，所以也就快了些。”
    “呵呵，常年混迹于夜场的昭阳也会去相亲吗”
    乐瑶的话让我心中滋味莫名，许久才说道：“人被挤压到一定程度后会质变的，现在，再回想曾经的生活，总觉得是那么的惨不忍睹，所以我很喜被挤压后质变的自己，还有现在的生活。”
    “那你爱她吗”
    我一愣，忽然想起昨天和米彩通电话时她也问过我这个问题，于是我拼了命的想当时是怎么回答米彩的，却已经记不起。
    于是说道：“爱吧，她给我一种很舒服的感觉，我想和她一起过日子。”
    “嗯，我知道你一直想要什么样的生活，做为朋友，我祝福你。”
    “谢谢。”
    “不必客气。”
    乐瑶说完便挂掉了电话，我反应不及，霎那间有些失神，许久才将电话挂断。
    夜深不见底，我真的累了，昏昏沉沉中真的希望：吹一阵风或是打个盹便将一辈子过完。
    转眼一个星期过去，这一个星期里我很快便适应了奥森广告的工作环境，并开始负责一些方案的策划，状态好的让我自己都诧异，或许这就是被挤压之后的质变，哪怕我还叫昭阳，可确实已经不是在苏州时的那个昭阳。
    这个下班前的傍晚，公司一片欢腾，因为我们奥森广告已经和时代百货正式签订了全年广告业务的代理合同，这将为公司增收百万的收益。
    晚上，全公司一起去吃庆功宴，全体都玩的很嗨，包括我，在ktv发挥自己的特长，唱了一首又一首的歌，喝了一瓶又一瓶的啤酒，直到忘记过去所有的伤痛，直到忘记自己的姓名，直到眼里只剩下在不远处倾听我唱歌的李小允。
    从ktv出来以后，我和李小允牵着手晃荡在已经少有人路过的街头。
    走着、走着李小允对我说道：“昭阳你知道吗，时代百货将广告业务交给我们公司时，甚至没有进行压价，一切都和你预料的一样。”
    这个结果确实在我的意料之中，我笑了笑没有言语，只是松开了李小允的手然后将她搂在怀里继续踩着街灯投射下的光影向前走着。
    少言少语中，又走过了一段路，我们有些累了，坐在街边的长椅上，我抽烟，李小允依偎在我的肩头，这一刻我们真的像是一对要在一起过日子的小俩口子。
    我悠然的吐出口中的烟，又从烟盒上抽出透明薄膜覆盖在眼前，我想想看看，今晚没有月亮的天空会不会出现那座天空的城。
    身边的李小允有些好奇的问道：“昭阳，你在看什么”
    “一座晶莹剔透的城池”
    李小允抬头顺着我的视线向天空看着，不解的问道：“你是在说醉话吗”
    我拿掉覆在眼前的透明薄膜看着李小允，她的话让我发觉，好似每次喝完酒都会很渴望的去寻找那座天空的城池，可是这座天空的城和酒醉有什么必然的联系呢我百思不得其解
    李小允没有再追问我，依偎在我的怀里，对我说道：“昭阳，你要继续努力，公司的高层对你都很满意，尤其是策划部的周总监，当着我的面就称赞过你好几次，说你做出来的策划方案很有建设性，很有才华”
    我点了点头，又重重吸了一口快要抽完的烟，烟雾的不断弥漫中，我好似看到了被勾勒出来的未来。
    时间又往前推进了一个月，我的生活因为时间的流走完全进入到稳定的轨道中，甚至我已经渐渐记不得在苏州所发生的一切。
    这一个月里方圆和颜妍夫妇只是偶尔会和我联系，和罗本也是如此，乐瑶自从上次打电话和我商量开音乐酒吧的事情之后便没有再联系过。
    而那个因为一间老屋子和我无数次有过纷争的美丽女人，更是没有互相打上哪怕一个电话。
    于是有关于苏州的记忆，就这么在打马而过的时光中，渐渐模糊了
    这又是一个气氛不错的夜晚，我和李小允带着双方的家人一起到火锅城去吃火锅，在这个月中我和李小允的感情也迅速升温。
    不含糊的说，抛开那些在乱七八糟情况下认识或发生关系的女人，李小允是我真正意义上的第二个女朋友，而我也实实在在的有了和她结婚生子的打算。
    吃饭过程中，双方家人很自然的聊起了我和李小允的婚事。
    李小允的妈妈向我问道：“昭阳，你和小允关于结婚有自己的想法吗”
    我放下筷子看着李小允，然后才说道：“这一段时间我和小允相处的很好，也觉得我们能够在一起结婚过日子，我和小允商量过，准备过完这个年把婚先订了，当然这是我们的想法，还想听听你们长辈的意见。”
    双方家中交换了一下眼神，随即老妈代表我们家说道：“关于昭阳和小允订婚的事情，我们没有意见，看到他们相处的来，有订婚的打算，我们这心里真是高兴的很”
    在老妈说完后，李小允的爸爸也随即表态，道：“我们也是这个意思，两个孩子先把婚给订了，我们也就了了一桩心事了”
    老妈点头附和：“那昭阳，明天正好是休息日，你就带小允去商场看看订婚的首饰吧。”
    我点头应了下来，而这也意味着，李小允将正式成为我的未婚妻，我人生中第一次有了无限接近婚姻的感觉。
    回到家的夜，我洗漱后躺在了床上，不禁想起了那个我称呼她为房客的女人，如果没有遇上她，现在的我又会过着什么样的生活呢
    此时我一定还留在苏州，现在已经是宝丽百货，企划部，企划文案组的组长，或许也是一种不错的生活。
    我终究也只是用了或许这样的字眼，因为我很享受现在生活，所以不愿意把那个假设出来的生活想的过于完美。
    我掐灭掉烟，从桌子上拿起手机，我想给米彩打个电话，动机很单纯，只是很简单的关心一下她现在的生活，毕竟我们已经有一个多月没有联系了，但愿她已经顺利的解决掉了卓美内部的权力危机。:

第87章：失去联系
    我盯着手机屏幕看了许久，终于拨通了米彩的电话，随即等待接通，可让我意外的是，手机已经关机。
    又毫无意义的拨打了一遍，得到的依旧是关机提示。
    我忽然就担心了起来，这种担心随即演变成了胡乱的揣测，可是又不知道还有其他什么方式能够联系到她，总不能现在便去苏州一探究竟吧。
    关掉灯，我躺在了床上，企图将注意力转移到最近的工作上，压制住这种让我不安的担忧，可是一种种不好的假设还是无悬念的控制了我全部的思维。
    我愈发的烦躁，终于按捺不住再次拿出手机找到方圆的号码，随即拨了出去。
    方圆很快接了电话，好似已经休息，打着哈欠问道：“你小子这么晚打电话来有事儿吗”
    我愣了愣，感觉这么晚直切主题的向他打听米彩的消息，他会误会，便先说道：“我要订婚了。”
    “什么，你再说一遍。”
    “我要订婚了。”
    方圆反应了过来，随即听到他语气颇激动的对颜妍说道：“老婆、老婆，醒醒昭阳说他要订婚了”
    颜妍先是“哼哼”了一声，好似忽然清醒，从方圆手中接过了电话，语气比方圆还激动的向我问道：“昭阳，方圆说你要订婚了ygod”
    我笑道：“千真万确的事情，你就别乱感慨了。”
    “什么时候什么时候是不是和你相亲的那个李小允”
    “年后订婚，明天去买订婚的首饰。”我言简意赅的说道。
    颜妍沉默了许久，估计在沉默中完全清醒，又大声感概道：“老天开眼，昭阳，你终于浪子回头了不行，我想哭”
    “那你先找个地方哭一会儿，把电话给方圆，我还有事儿问他。”
    颜妍骂了我一声“德行”之后，又将电话给了方圆。
    方圆笑了笑对我说道：“你订婚前一个星期通知我们，我和颜妍好好准备、准备。”
    “嗯”停了停，我假装突然想起什么似的向方圆问道：“对了，你你最近见过米彩吗”
    “问这个做什么”
    “她电话打不通，就关心一下了，你可别多想啊，我没别的意思，就普通朋友似的关心一下。”我着重强调了普通朋友。
    “我没多想啊，你用不着这么紧张兮兮的和我解释。”
    “谁紧张了你赶紧的，见没见过”
    “还真没见过，她是卓美的高层，哪是我们想见就见的，上次为了告诉她你帮助她的事情，托了好几个人才约到她”方圆感慨道。
    我想让方圆再托人打听、打听，可是最后并没有开口，一来可能米彩只是手机没了电，二来过于紧张，倒真的显得我动机不纯。
    我稍稍沉默后对方圆说道：“那行，我主要也就是告诉你们我要订婚的事情，时间也不早了，我就不打扰你们夫妇休息了。”
    方圆应了一声，我又和颜妍互道晚安之后，便挂掉了电话。
    结束通话之后，我再次关掉了房间里的灯，窗外皎洁的月光荡在被拉开的窗帘上，我趁着月色点燃一支烟，也意外自己为什么会这么紧张米彩，或许真的是因为同情她可怜的身世吧，我不想她有什么意外，因为这对她而言不公平，她已经失去了家庭，老天就应该补偿她，给她一个幸福的生活也真心希望她能找到一个用生命去爱她的男人。
    我将烟头掐灭在烟灰缸里，不断的告诉自己:她只是手机没电了，或是不想开机影响休息如此反复的自我安慰中，我的心绪渐渐平静了下来，片刻之后陷入到了睡眠之中。
    次日一早，我被老妈给叫醒，她手中拿着一张银行卡对我说道：“昭阳，这张卡里面有3万块钱，你拿着，下午带小允买订婚首饰用。”
    我有点不太好意思，不过自己也才正儿八经的工作了一个多月，手上也没多少积蓄，从老妈手中接过来说道：“这钱算我借你们的，等以后攒着钱了，我就还你们。”
    老妈轻轻拍打了我一下说道：“你这孩子，说什么还不还的，我们的钱又带不走，你以后好好工作，好好对小允，就是对我们最大的回报了”
    我心中感动，重重的点了点头，老妈又告诉我已经煮好早饭后离开了我的房间，我则从床边拿过衣服穿了起来，猛然又想起还未能联系上米彩的事情，没来得及穿上裤子又拿起电话找到米彩的号码拨了出去。
    结果依然让我失望，电话依旧处于关机状态，瞬间又好似昨晚那般心绪不宁了起来。
    吃早饭的过程中，我依旧有些心不在焉，恍惚中才想起今天是周末，或许此刻的米彩还没有起床，我不必过于担心，说不定到中午时再看给她打个电话她也就接了。
    我在又一次的自我安慰中将早餐吃完，歇了一会儿后又去跑了步，而跑完步时已经快早上的10点，估摸着米彩此刻也该起了床又拨了一个电话给她，可依然未能接通。
    之后我每隔半个小时便打一次，以这个节奏一直打到下午一点钟也没有能打通，我心中的不安感越来越强烈，总算没有乱了分寸，我又想起了，米彩也喜欢去“空城里”餐厅吃饭，或许最近就去过。
    不再多想立刻拨通了的电话，小片刻后便接通了电话。
    这一次我直切主题的向问道：“，最近米彩去你的餐厅吃过饭吗”
    “怎么了”疑惑的问道。
    “你先告诉我有没有。”我的语气愈发的急切。
    想了想才说道：“半个多月前来过一次，后来就没再来过，她怎么了”
    “从昨天晚上到现在打她电话都没能打通，她在苏州无依无靠的，就是特担心她有什么意外”
    “不能吧”
    “这样吧，你现在去她住的地方看看，今天是周末，没有特别的事情她应该是在家的，可能只是忘了开手机。”
    “嗯，我这就过去，你也别着急，有消息了我立刻通知你。”
    “好，一定要第一时间通知我。”我又着重强调了一遍。
    说了一句放心后便挂掉了电话，而我在心里祷告，但愿只是我想太多了却更迫切的想知道一会儿后将会给我的答案。
    刚刚看奥特曼，等了半天，出来的怪兽竟然只是一个洗衣机。:

第88章：虚惊一场
    在结束了和的通话之后，我失神的在沙发上做了好一会儿才想起今天下午要带李小允去买订婚饰品的事情，赶忙再次拿起手机拨通了李小允的电话，两人约好见面的地点之后，我便匆匆的离开了家，开着板爹的车向目的地驶去。
    二十分钟后我和李小允在时代百货的南门口见了面，李小允手捧一杯热的奶茶，似乎已经等了好一会儿。
    我来到她面前有些抱歉的说道：“小允，你等了好一会儿了吧”
    “没多久奶茶喝吗，刚买的，热着呢”李小允将自己喝的奶茶递到了我的嘴边。
    我吸了一口，笑了笑赞道：“什么口味的，挺好喝的。”
    “香芋的，那我去给你买一杯吧。”
    “不用了，先去把正事儿做了，待会儿买完首饰，咱们再一起去喝点东西。”
    李小允很顺从的点了点头，随即挽住我的胳膊向时代百货内走去。
    两人看了几个牌子的珠宝，最后在李小允的要求下，仅仅在ido的柜台要了一只钻戒，而耳环、项链传统的三金并没有要，最后老妈为我准备的3万块钱也没有全部用完。
    我将钻戒送给了李小允，她很高兴的打量了许久才将钻戒放进了包包里，并表示期待结婚那天我亲手为她戴上戒指的画面。
    准备离去时，意外的碰到了时代百货企划部的林经理，他老远就冲我点头示意，并很热情的邀请我和李小允去喝茶。
    我和李小允盛情难却，一行三人在时代百货对面的茶楼要了一个小包间。
    三人互相寒暄了一会儿，林经理正色对我说道：“昭阳，最近你们奥森为我们时代百货投放的广告，广告效果都很不错，我们时代百货的高层非常很满意，没想到在徐州这样的城市还有这样的广告策划水平。”
    我还没言语，身边的李小允便将话接了过去微笑，道：“林经理，关于你们时代百货的广告投放方案，昭阳真的做了很多的努力，我们公司所有人都看在眼里的。”
    林经理点了点头，认可了李小允的话。
    我笑道：“努力为客户创造价值，是我们的本职工作，都是应该的。”
    林经理也笑了笑，道：“你这样的年纪有这么一份荣辱不惊的平静很难得，我们时代百货也很期待接下来的合作对了，这次时代百货圣诞节的促销方案策划，以及广告投放和执行，我打算全部交给奥森广告去做，不知道你们有没有信心能够做好，如果可以，以后我们就完全按照这个模式进行深度合作。”
    李小允面露期待之色看着我，我稍稍权衡了一下便说道：“没问题，合作的细节，我们两边可以开一次交流会议具体商讨。”
    说话间，我的手机铃声忽然响起，我拿出来看了看，是打过来的，我心中莫名一紧，匆匆向林经理说了句“抱歉”后，立刻接通电话向包间外走去。
    还没开口，我便带着紧张问道：“怎样了，她在不在家”
    带着遗憾对我说道：“我按了好一会儿门铃都没人回应，我又在楼下等了将近一个小时，也没等到人，应该不在家吧。”
    我心中紧张感更甚，又赶忙问道：“那你有没有看到她的车”
    “好像没看到。”
    “你到楼对面的空地看看，说不定她停在那儿了。”
    说了声“好”，过了一小会儿又对我说道：“没有，也没有她的车。”
    我心中堵的慌，忽然就沉默了
    安慰道：“昭阳，你先别心急，我晚上再过来看看，应该不会出什么事情的。”
    我低落的回应，道：“那麻烦你了。”
    “说什么麻烦啊，我也很担心她的，反正有消息了，我会立即通知你的。”
    “嗯。”
    挂掉电话，准备回包间时，李小允已经和林经理并肩走了出来，又寒暄了几句后，林经理先行离去。
    我有些恍惚，李小允却没有察觉，语气很高兴的对我说道：“昭阳，真没有想到时代百货竟然将全部的营销交给我们公司代理，你又为公司立了一件大功，和一个多月前相比，你给了我很大的惊喜。”
    我笑了笑，道：“这证明为我们介绍的张阿姨还是很靠谱的。”说着却又下意识的将手机从口袋里拿出来看了看，生怕错过什么消息。
    李小允终于察觉出我的不对劲，问道：“昭阳，怎么感觉你恍恍惚惚的啊”
    “有吗”我轻描淡写的一带而过，随即说道：“咱们去吃点东西吧。”
    “我们刚刚才在茶楼吃了点心的呀。”
    我看着李小允，不知道怎么去接她的话，她笑了笑说道：“可能是你最近的工作压力太大了，今天你就早点回去休息吧，别太累了”
    我带着歉疚看着李小允，她语气依旧关切的说道：“去吧，路上开车慢一点，明天我给你炖胡萝卜骨头汤，可以帮助醒神的。”
    “嗯，谢谢你小允。”
    “我们之间就不要说谢谢了吧好了，赶紧回去吧，有事儿我们电话说。”
    我带着莫名的滋味和李小允告别，之后便驱车回到了家中。
    坐在沙发上看着电视，我依旧心绪不宁，在担忧的驱使下甚至想连夜开车去苏州一探究竟。
    已经是夜晚的十点，依旧没有来电话，我再也无法克制自己的担忧，从桌上拿起了车钥匙，简单收拾了几件衣服准备连夜赶往苏州，也忘记想想，就算自己去了苏州又能如何
    我不管不顾的走到了楼下，一直沉默着的电话终于响了起来，我条件反射似的从口袋里拿出了电话，顿时欣喜若狂，这个电话是打来的，她一定有了米彩的消息。
    我立刻接通了电话，几乎是狂喜的语气说道：“，你找到米彩了吗”
    做了个深呼吸才如释重负的对我说道：“嗯她回来了，这会儿正在我的餐厅吃饭呢。”
    “她去哪儿了”
    “她就在我旁边，我把电话给她，你自己问她呗。”
    “嗯，你快点给她。”我焦急的催促，道。
    却不想似笑非笑的语气说道：“她这都回来了，你干嘛还那么紧张啊”
    我一瞬间愣住，没有回应的话，因为我也意识到自己好像真的紧张的过了头
    今天就加更一章吧，明天多更一些。:

第89章：乐瑶来徐州了
    将电话给了米彩，没等她开口我带着责备向她问道：“你去哪儿了呀，电话也关机”
    米彩语气很淡然的说道：“最近有点累，去韩国渡了一个星期的假，你打的那个手机没带在身边。”
    米彩的淡然让我忽然就平静了下来，也我让我意识到自己确实紧张的过了头，沉默了许久也平淡的回了一声“哦”。
    “听说，你一直在很紧张的找我”
    我愣了愣回答，道：“有吗只是出于关心，紧张谈不上。”
    “这么说的，难道在说谎吗”米彩的语气有些戏谑，好似要拆穿我的伪装似的。
    我忽然不爽的说道：“我就紧张了，怎么了，我就担心你了，又怎么了”
    我突如其来的发作让米彩无言了许久才说道：“谢谢你担心我。”
    “不客气，只是看你一个人可怜而已，没别的意思。”我负气似的说道，却也说不上自己哪儿来的气，可能是因为不爽她拆穿了我所掩饰的不紧张，也可能是气她一副淡漠的样子，而我却足足紧张了一整天。
    米彩情绪忽然低了下去，可能是从我口中说出的“只是看你一个人可怜而已”刺痛了她，许久她轻声说道：“我不用你可怜你要没有其他事儿我挂电话了。”
    “等等，你先别挂。”我连忙说道。
    “怎么”
    我沉默了片刻才说道：“抱歉，我刚刚说话的语气有些重，我只是只是害怕你有什么意外”
    “我有意外和你有什么关系”米彩情绪不太好的回道。
    “别这么说好吗”
    “那我不知道该说些什么就这样吧，我挂电话了，你不必担心我，我一个人也会生活的很好”米彩说完没有再给我接话的机会，直接挂掉了电话。
    我有些失神的听着电话里传来的挂断音，终于反应过来，随即又拨了出去，但这一次接电话的却是。
    可能没有听到我和米彩的对话内容，带着疑惑问道：“你怎么又打来了”
    “呃以后你有空的话，多陪陪米彩吧，她一个人挺”我最终没有将“可怜”二字说出口。
    却心领神会的说道：“你就放心吧，我会和她发展成闺中密友的。”
    我笑了笑问道：“为了我”
    “当然不是，因为她是一个让女人也会为之着迷的女人。”
    我连忙说道：“你可千万别打她主意啊，想想罗本想想罗本”
    “哈哈”大笑，道：“你还真提醒了我，反正罗本对我也没感觉”
    “醒醒，女流氓”
    “好啦，不和你开玩笑了，有空我就约她来餐厅坐坐，或者去逛逛街。”
    “嗯，待会儿她吃完饭，你送她回去吧，这么晚了她一个人我有点担心”
    没等我说完便打断道：“昭阳，你什么时候变得这么唠叨了”
    我下意识的回了一句：“有吗”
    “当然有，我可不想再听你唠叨了，挂电话了啊”
    “你挂吧对了，我说的事情你可千万别忘了”
    “又来”
    听着不胜其烦的抱怨，我终于沉默了，而也在我的沉默中挂掉了电话，而我忽然觉得自己陷入到一种深不见底的失落中，好似没有一点缘由。
    我的手中还提着简单收拾出来的行李包，但现在，我已经不用去苏州了，米彩只是去韩国渡假了，而我的担心则显得很是多余。
    透过黑暗，往苏州的方位看着，自嘲的笑了笑，终于拎着行李包又上了楼。
    转眼就到了圣诞节，这个下午，我来到了时代百货的圣诞节促销现场，这次时代百货的圣诞促销活动是由我们奥森广告全策划的，我作为策划的发起人和负责人理所应当的来到时代百货进行着一些执行上的配合。
    这转眼过去的一段时间中，我的工作状态很好，短短一个多月的时间里，我已经成功的完成了多个策划行销方案，也渐渐在奥森广告站稳了脚跟，深得领导们的赏识，而将全部精力投入到工作中的我已经渐渐不愿意再想起曾经在苏州所发生的一切。
    甚至我已经有将近一个月的时间没有和方圆、颜妍夫妇联系，和罗本也没有再联系过，至于至于米彩，似乎已经渐渐淡忘在我的记忆里，只是偶尔会在夜深人静时想起她，还有简薇，也只是夜深人静时才会偶尔想起。
    我手拿对讲机，指挥着现场的工作人员执行着活动的环节，一番忙碌后，终于找到片刻休息的空隙，我坐在商场的木制长椅上，想点上一支烟，才恍然发现自己正身处一个不能吸烟的公共场合，于是又将烟放进烟盒里，有些失神的把玩着自己手中的对讲机。
    我的未婚妻李小允拎着手提包随着逛商场的人群来到我的身边，她手中拿着一罐红牛，带着笑容递给我，道：“给你提提神，刚刚在商场的服务台用开水帮你热过了，你趁热喝吧。”
    我回应了李小允一个笑容，从她手中接过了饮料，又撕开喝了起来，而李小允在我的身边坐了下来。
    “这段时间辛苦了，待会儿等你下班，我请你吃大餐，犒劳、犒劳你”
    “就等你这句话了”
    “那我就不走了，在这儿等你下班”
    我点了点头，电话却忽然响了起来，我看了看来电显示，却是许久不联系的乐瑶打来的。
    我只把乐瑶当作朋友，并没有避讳李小允，当着她的面便接通了电话，笑问道：“乐大腕，今天是圣诞节，是不是特意打电话来祝我圣诞快乐的”
    乐瑶语气低沉的对我说道：“昭阳，我来徐州了，你现在在哪里”
    “什么你来徐州了为什么突然来徐州”我非常惊讶的问道。
    “有事情请你帮忙电话里说不清，你在哪里，我去找你。”乐瑶的声音依旧低沉。
    乐瑶的话让我心头一紧，但还是保持着平静问道：“你在哪儿，我去找你吧。”
    “火车站这边。”
    “好，你先找个地方吃点东西，我马上就过去。”
    乐瑶应了一声，随后我们两人都挂断了电话。
    我将手中的对讲机递给了身边的李小允，带着抱歉对她说道：“小允，我有一个朋友来徐州了，我现在得去接她，恐怕晚上咱们不能一起吃饭了。”
    “我和你一起去，咱们可以带着你的朋友一起吃的嘛。”
    我摇头，道：“这边现场还要你帮忙盯一下，我尽量早点回来，咱们再一起去吃饭。”
    李小允犹豫了一下，还是说道：“那好吧，你路上注意安全，这会儿是下班的高峰期，车多。”
    我点了点头，随即向商场外面跑去。:

第90章：你要帮帮我
    我一路速度很快的开着车，心中揣测着乐瑶来徐州的目的，从她的语气中不难听出她的心情很糟糕。
    大约一刻钟后，我来到了火车站，随即给乐瑶打了电话，她告诉我，她没有去吃东西，正在火车站的广场前。
    我将车停在路边，随即向火车站前面的广场走去，在拥挤不堪的人群中，终于发现了立在寒风中的乐瑶，尽管晚上的光线不够好，但我还是能够看清她凝重的表情。
    我向乐瑶走去，她也在眺望中发现了我，迎着我的面走来。
    我不想让见面后的气氛太凝重，笑问道：“乐大腕，怎么没找个地方先吃点东西啊。”
    乐瑶很明显的强颜欢笑，道：“等你请我的呀。”
    我的心情因为她的强颜欢笑而沉重更迫切的想知道到底在她身上发生了什么事情，需要赶到徐州来向我寻求帮助。
    我和乐瑶在火车站附近找了一个相对安静一些的餐厅，两人点了些东西，等餐的过程中，我向乐瑶问道：“说吧，到底什么事情需要我帮忙”
    乐瑶表情复杂的看着我，沉默了许久才说道：“昭阳，我在苏州开了一个音乐酒吧。”
    我吃惊的回道：“你开音乐酒吧不是让你别开的嘛”
    乐瑶语气低沉，满是无奈的说道：“我是混娱乐圈的，如果能出名自然最好，如果不能呢你想过我该怎么生活我没有什么工作技能，不投资还能做什么，我又该怎么养活我自己”
    我沉默，心中感慨这个世界是多么的让人活得没有安全感，大部分人都在挣扎中，辛苦的为自己谋取生存的条件，许久我向乐瑶问道：“你投资开音乐酒吧这件事情，罗本和应该都知道吧”
    “嗯。”
    “那我怎么从来没有听他们和我提过”
    “上次你就不同意我开酒吧，所以我没让他们告诉你。”
    这个时候我很难责怪乐瑶不听我的劝阻，心中也明白她是为了什么来找我的，我平复了一下心情问道：“这个音乐酒吧你投资了多少钱”
    乐瑶的神色更加的黯然，沉默半晌，低声对我说道：“一百多万。”
    我以为自己听错了，又问了一遍：“多少”
    “将近一百五十万。”
    “我靠你疯了吗一百五十万酒吧这东西，你投资个几十万玩玩就好了，投资这么多钱你不是在玩火吗”我几乎朝乐瑶吼道。
    乐瑶低头沉默
    我点上一支烟，知道这个时候再责备她也无济于事，重重吸了一口烟，又放轻了语气向乐瑶问道：“你告诉我，你哪来这么多钱投资的”
    “上部戏的片酬有50万，然后”乐瑶停顿许久鼓足了勇气对我说道：“然后找朋友借了100万的高利贷。”
    我陷入到沉默中，更意识到事态的严重性，我没有想到乐瑶竟然敢去碰高利贷，她的投资实在是太盲目了。
    我又重重吸了一口烟，才说道：“你告诉我，现在酒吧的经营状况怎么样”
    “入不敷出经营状况很糟糕。”乐瑶回答我的声音都已经哽咽了。
    我再次陷入到沉默中，因为一百多万的资金已经完全超出我能力可以解决的范围。
    “昭阳，我现在该怎么办你要帮帮我”乐瑶满脸无助的看着我。
    我情绪压抑的难受，一口将小半支烟抽完，但还是保持着冷静说道：“当务之急是先把高利贷还掉，这东西利滚着利太吓人，酒吧的经营后面再说。”
    乐瑶点了点头，道：“我会想办法把高利贷还掉的。”
    “你怎么还，哪儿来的钱还”
    在我的质问后，乐瑶一脸的无助和茫然，半晌下定决心似的说道：“大不了我”
    “你干嘛”我语气中充满怒意。
    乐瑶嗫嚅的回道：“有富商”
    我当即打断，道：“乐瑶，我不许你这么做，你必须给我有尊严的活着，听到没有”
    “可是还能有什么办法”
    “我和你一起想办法，但是那个念头你必须给我打消。”我非常坚决的对乐瑶说道。
    乐瑶这才抬起头，眼里噙着泪水看着我，许久才对我说道：“对不起，昭阳，我又给你惹麻烦了。”
    我心中烦闷，但还是安慰道：“别这么说，投资酒吧这件事情，你的动机并没有错，这也是被生活逼的。”
    得到了我的理解，乐瑶的泪水绝了堤般的流了下来，她抽泣着对我说道：“昭阳，高利贷的事情我自己一定会想办法解决的，我来徐州找你，就是希望你能帮我经营好酒吧，我知道你很聪明一定会有办法，帮酒吧渡过难关的你一定要答应我好吗”
    乐瑶的声泪俱下让我心如刀绞，可是此时的我没有办法答应她，如果我回苏州帮她经营酒吧，就意味着我要放弃好不容易才在徐州稳定下来的工作，甚至甚至是和李小允的感情。
    一阵极长的沉默之后，我低声对乐瑶说道：“抱歉，在徐州我已经有新的生活，而苏州我真的回不去了”
    我的答复让乐瑶的脸上充满撕心裂肺的痛楚：“昭阳我求求你不要拒绝好吗除了你，我不知道，自己还能倚着谁我真的好孤独、好无助我快要崩溃了”
    我的心一阵阵刺痛，好似再一次置身于那种让我疼痛难当的选择中，我深知乐瑶这样的女人，看似朋友很多，可真正能能在患难中帮助她的极少，即便有能力帮助她的，也是觊觎她的身体和美丽除非放下女人的尊严，否则她真的是无助和孤独的。
    在一阵阵让我窒息的挣扎中，终于对乐瑶说道：“你让我考虑、考虑吧”
    乐瑶的表情稍稍轻松了一些，含着泪点了点头，而点的饭菜也在这个时候被服务员送了上来。
    我将筷子的包装拆开，递给了乐瑶，又舀了一小碗银耳莲子汤递给她，带着安慰的笑容说道：“先喝点热汤吧。”
    乐瑶温顺的点了点头，从我手中接过了小碗，而我自己却没有一点吃东西的胃口，再次从烟盒里抽出一根烟点上，心中充满了抉择的痛楚，如果我真的要放弃这边的工作随乐瑶回苏州，我该怎么去面对李小允
    烟雾弥漫中，我仿佛再次看到了那被扭曲的人生:

第91章：命运撕扯着人生
    吃饭过程中，乐瑶的情绪一直不太稳定，我知道在没有得到我肯定的答复前，她一定是惶惶不安的，说到底她只是一个女人，而且她和简薇、米彩都不同，她是一个很依赖别人的女人，看上去大大咧咧，实际上最缺乏安全感。
    这段晚餐终于在两人的沉默寡言中吃完，我又帮乐瑶在火车站附近的酒店订了一间房。
    临走时，乐瑶拉住我的胳膊问道：“昭阳，你什么时候给我答复”
    “很快。”我很简洁的回道，这件事情我必须尽快做出选择，因为乐瑶等不起。
    乐瑶松开了我的胳膊，点了点头说道：“那我在徐州等你做好决定。”
    “嗯你好好休息，有事情就给我打电话，我先走了。”说完我便在乐瑶期盼的眼神中离开了酒店。
    我手拿啤酒坐在城市光影笼罩下的街边长椅上，有些茫然的看着眼前的车来车往，我的茫然完全源于无从选择，假如我为了乐瑶放弃工作去苏州，我该怎么和李小允解释或者说解释有用吗
    如果不去苏州，就意味着自己将眼睁睁的看着乐瑶在无助中坠入深渊，我办不到，因为想起她为了我的工作机会，承受被其他女演员打耳光的屈辱，我的心就一阵阵抽搐，这种抽搐让我痛苦不堪，唯有答应乐瑶的要求，才会摆脱这样的痛苦。
    在抉择的撕扯中，我感觉到了无助和茫然而手机铃声伴着一阵冷冽吹过的风响起，这才将我从茫然中唤醒。
    我费力的从口袋里掏出了手机，看了看号码，是李小允打来的，这才想起自己答应过她，要陪她一起吃晚饭的，而此时已经九点半了。
    我带着复杂的情绪接通了电话，却沉默着等待电话那头的李小允先开口。
    “昭阳，你接到你朋友了吗”
    我带着歉意说道：“嗯，刚刚陪她吃了个饭”
    李小允语气低落的应了一句：“那是应该的。”
    “你吃过饭了吗”
    “还没有，一直在等你的。”李小允沉默了一会儿才说道。
    “那我现在去找你吧，我陪你去吃。”
    “嗯。”
    “你不是喜欢吃西餐嘛，我请你到菲斯去吃烤牛排。”
    李小允终于笑道：“你都吃过了，就不用这么破费了，随便吃点什么就行了。”想了想又说道：“就去吃米线吧，好久没吃过米线了。”
    “好”我应了一声，情绪却被米线这个词带进了在苏州时和米彩一起吃米线的画面中，但一闪即逝后，心中却有了一种很微妙的感觉，这种感觉让我想起了、罗本、方圆、颜妍、米彩，“空城里”餐厅，而这些人或事物全部与苏州有关，但代表的却是一种让我怀恋的美好，这种美好竟让我突如其来的怀念起曾经在苏州的生活。
    明明我是厌恶在苏州的一切的，为什么此刻却有些怀念，我的心态到底又是因为什么而发生了这样的转变我不太懂而人很多时候真的不见得有多了解自己。
    二十分钟后我和李小允在一家米线店见了面，李小允要了一碗米线，我则坐在对面陪着她吃。
    李小允吃得并不快，她看着一直沉默的我问道：“你朋友来找你做什么的”
    我一时不知道怎么回答，许久才说道：“有点事情请我帮忙。”
    李小允笑了笑说道：“事情应该不小吧”
    “你怎么知道的”
    “不是大事儿怎么会特意赶到徐州来找你呢不过这是你和你朋友的私事儿，我不会问的。”
    我看着李小允，心中又是一阵酸涩的感觉，实际上她真的是一个很得体、很不错的女人，我对她充满了好感，所以我很难选择离开徐州，再加上我们已经有婚约在身，如果真的辞掉工作选择回苏州，那对我们的感情无疑是致命的。
    我点了点头，再次陷入到沉默中，心中的撕扯感却更加的剧烈了起来。
    终于在李小允快要吃完的时候，我深吸一口气带着凝重向李小允说道：“小允，我想和你商量一件事情”
    李小允疑惑的看着我，半晌说道：“你说。”
    “我朋友开的音乐酒吧出了问题，我可能要去苏州帮忙一段时间。”一段极长的沉默之后我才说道。
    李小允几乎是下意识的皱眉问道：“你去苏州，那工作怎么办”
    又是一阵死一般的沉默之后，我低声说道：“只能辞掉这份工作了，我知道这很唐突”
    我的话没有说完便被李小允愤怒的打断：“你知道唐突就不应该做出这样的决定你为了在奥森广告站稳脚跟，熬过多少通宵，付出多少努力，难道你自己不知道吗”
    “我别无选择，希望你支持我的决定，好吗”
    李小允怒极反笑，问道：“那我们的感情怎么办你又要在苏州待上多久”
    “我不知道要待多久，如果你愿意，可以等我回来”
    “等你回来，再重新找工作，再让我配合你重新培养感情吗不好意思我做不到。”
    “小允，你不要这么偏激好不好我朋友的酒吧投资了一百多万，借了大额的高利贷，酒吧经营也出了不小的状况，你让我眼睁睁的看着她见死不救吗”
    李小允重重的点了点头，道：“昭阳，我最欣赏的就是你的坦诚，你能坦诚的回答我几个问题吗”
    “可以。”我几乎没有犹豫的回答道。
    “你那个朋友是男人还是女人”
    李小允的第一个问题便让我措手不及，半晌才低声回，道：“她是一个女人。”
    在我说完后李小允的表情顿时变的很难看，许久才又向我问道：“你和她到底是什么关系”
    “朋友。”
    “朋友一个普通朋友值得你放弃大好的工作前途吗甚至是我们的感情”
    我心中烦闷，但还是咬着牙说道：“这个忙我必须要帮因为这是我欠她的。”
    “好，如果你执意如此，我不会勉强你，也勉强不来，不过我还是希望你回去问问你爸爸妈妈，看看他们同不同意你这么做。”李小允说完拿起摆在一边的手提包，带着愤恨离去了。
    我的对面忽然一片空荡，看着那碗李小允还没有吃完的米线，我再次在疼痛中感觉到了自己的人生正被命运无情的撕扯:

第92章：痛苦的抉择
    离开米线店，一个人走在深夜空荡的街头，心中一阵阵无法抑制的烦闷，此刻的我已经做了抉择，而李小允的反应却比我想象中更要剧烈，似乎我的决定触碰到了她的逆鳞。
    话说回来又有哪个女人能受得了自己的未婚夫放弃工作，为了另一个女人去另一座城市呢，其实李小允没有和我大吵大闹便已经显现出了她的修养了。
    我从烟盒里抽出一支烟，有点颓靡的抽着，心中更是涌起一阵阵因为歉疚李小允而产生的抽痛，可是已经做出的决定我便不会更改，这一次无论如何我也要帮助乐瑶渡过难关，为了她曾经为我挨过的那记耳光
    做了一个深呼吸，我掐灭掉烟头，从口袋里拿出手机，随即给乐瑶发了一条信息：“我明天去把工作辞掉，完成工作交接后就去苏州。”
    很快乐瑶便回了信息：“谢谢你昭阳，我就知道你一定不会扔下我不管的。”
    “嗯那你现在可以睡一个踏实觉了吗”
    “我现在还不想睡，我想和你通电话，听听你的声音。”
    我苦涩的看着乐瑶的短信，此刻我是给了她安全感，可是李小允呢她一定被我的决定伤得很彻底
    乐瑶没等我回短信，便直接将电话拨了过来，我呆愣的看着因为来电而闪烁的手机屏幕，终于还是没有接听，挂断了电话，随即给乐瑶回了一条信息：“今天有点累，我想休息了，明天再说吧。”
    没等乐瑶再回短信，我便关掉了手机，然后用疲倦的灵魂拖拽着沉重的身躯继续走在清冷的街头上，放佛怎么也看不到尽头
    回到家的时候已经是深夜，我以为板爹和老妈都已经休息，轻轻的打开了房门，却不想他们二人都在客厅里坐着，两人的面色看上去都不太好。
    我心中一紧，难道他们已经知道了我和李小允之间刚刚发生的事情按照我对李小允的了解，她至少不会现在便把我要辞职去苏州的事情告诉她爸妈的。
    老妈没等我换好鞋便沉声问道：“昭阳，你手机怎么关机了”
    我敷衍道：“可能没电了吧。”
    “你是不是和小允吵架了”
    “没有啊。”
    老妈质问，道：“你和我说实话，到底有没有刚刚小允的妈妈打电话来说，小允一回家就哭，把自己关在房间里，怎么喊都不开门。”
    歉疚感又一次充斥着我，立在原地许久，不知道怎么应老妈的话，如果让她知道事情的真相，她或许比李小允更难接受。
    可是我终究不可能不声不响的离开徐州，他们也终究要知道事情的真相，至于那些糟糕的后果，索性今天一起承受了。
    我鼓足勇气终于对等着我回答的老妈说道：“妈，徐州的工作我准备辞掉了，我要回苏州，为了一个朋友”
    我的话没说完，老妈的表情顿时变得极其难看，她愤怒的骂道：“你这个混账东西，难怪小允难怪小允你告诉我，你这么瞎折腾，到底想做什么啊你想做什么嫌好日子过多了吗”
    看着老妈被气的语无伦次的样子，我心中更是歉疚，低着头一言不发，却不想这种一言不发更刺激了老妈的情绪，她愤怒的说道：“昭阳，我告诉你，不管你是什么原因，你都得好好给我待在徐州，好好把小允娶回我们老昭家，要不然，我就当没你这个混账儿子。”
    被老妈宠溺着长大的我，从来没听她对我说过这么重的话，铺天盖地的钝痛感挡都挡不住的刺透了我，甚至一刹那产生了动摇，情愿辜负了乐瑶也要待在徐州，因为不敢这么去忤逆父母。
    可终究，我还是咬着牙说道：“妈，我知道这个决定会伤害很多人，可我依旧决定这么做，是因为非做不可，所以希望你和我爸能够理解如果有一点选择的余地，我都不会离开徐州的，我没得选”
    “昭阳，你现在翅膀硬了，我和你爸管教不了你，也做不了你的主，你不是要走吗，现在就滚，从这个家滚出去，我和你爸就当没生过你这个忤逆子。”老妈气的一颤一颤的指着我说道。
    我无助的看着板爹，指望着他能帮我说些什么，可是他却沉默，甚至木讷，我知道我的决定真的刺痛了他们，否则一向好脾气的老妈，一向最宠溺我的老妈，又怎会对我说出这么重的话来。
    我没有再为自己解释什么，因为怎么解释这件事情，站在父母的角度来看都是愚蠢和错误的，我终于低着头走进了房间，随即收拾起了自己的行李。
    我就这么从房间拖着行李走了出来，对板爹和老妈说道：“爸、妈，我走了，儿子做的不对的地方，也不敢请求你们谅解，只希望你们注意身体，有空我就回来看你们。”
    “昭阳，你这么一走了之，你对得起小允，对得起我和你爸吗”老妈声泪俱下的对我说道。
    我心如刀绞，这种抉择甚至比上次将米仲德的权力阴谋告知米彩更难，可也更无可奈何，我不期待得到谅解，只渴望时间快一些将这种抉择后的恶果冲淡，然后解脱我，至于现在，我唯一能做的便是在抉择的痛苦中承受。
    我低着头沉默，在沉默中下定了决心离去，而这个时候一直没有说话表态的板爹终于开口说道：“随他去吧，他的心就没放在徐州，也没放在小允身上，早晚他都会走的。”
    我诧异的看着板爹，我不知道他这番话的依据来源于何处，如果不是因为乐瑶遭遇了巨大的困难，我真的已经没有再回苏州的打算。
    不解中，我忽然想起了许久前做的一个梦，梦里我问那个长发垂肩的女子：为什么她是我心中的女子，我却靠不近她，她说：因为我还不懂自己的心到底想要什么。
    板爹的话与这个梦有着很奇异的相似之处，难道我的心真的不在徐州吗，而苏州却一直有我梦寐以求的人或事物
    板爹点上一支烟，对我说道：“你是我儿子，你的脾气我晓得，你做了决定我们也劝不住你，现在你和小允还没有订婚，就不要再耽误小允这个好姑娘了，好聚好散吧”
    老妈拉扯着板爹情绪激动的说道：“老昭，你怎么说这样的话，不能这么由着他的性子胡来，错过了小允这个好姑娘，他要后悔一辈子的。”
    板爹摇了摇头说道：“现在和小允了断，总比以后结了婚再了断要好，我是不忍心看着他糟蹋了小允这个好姑娘，随他去吧，他的路让他自己走。”
    老妈惊愕的看着板爹，而板爹表情充满疲惫和低落的向我挥了挥手，示意我走
    我低着头说了声“对不起”，终于拖着行李箱向屋外走去，而这个夜过后，我又将过上什么样的生活，我无从得知，但我深知，那些有李小允陪伴着的安稳日子就这么在恍惚间走到了尽头。
    想起李小允的好，我的鼻子有些发酸，如果她愿意等我，我真的可以在帮完乐瑶后回到徐州，再次为了和她在一起的安稳生活而奋斗，可是她愿意等吗愿意吗:

第93章：诀别
    拖着行李箱茫然的走在已经少有路人的街头，心中充满着惆怅，我没有想到在徐州这座生养我的城市，我竟然也会有无处可去的这一天，不禁自问：我的选择真的值得么
    我不敢将这个问题想得过于深入，值得与否，我都已经做出了选择，而回苏州帮住乐瑶解决酒吧的危机也已经成为必然之事。
    这个夜，我在火车站附近找了一间小旅馆住下，却一夜失眠，我在失眠的清醒中控制自己不去胡思乱想，可是李小允的模样还是占据了我所有的思维，虽然我们的恋情只有区区数月，但我真的不忍舍弃，在她的身上，我找到了男人也需要的安全感。
    不知道过了多久，我终于为自己点上了一支烟，而这支烟抽完，窗外已经露出了朝阳的一角，黎明就这么来了，可风还是吹的那么冷
    早晨就这么到来，我却没有一点胃口，带着已经写好的辞职信恍恍惚惚的来到了公司。
    准备进电梯的时候，李小允也从另一个方向走来，我们就这么碰了面，却各自站在一部电梯前，我在人群中看着她，她的眼睛还有些红肿，很可能在哭泣中过了一个夜，相较于我，她的痛苦一点也不少。
    我拨开人群，来到了李小允正在等待的那部电梯前，站在她身边，喊了她一声，她却没有理会我，而电梯在这个时候也落了下来，李小允在我前面一步走进了电梯，我也随之走了进去。
    电梯里拥挤的人群将我与李小允紧紧的挤在了一起，但彼此的沉默中两个人的心却已经分开。
    电梯上升的过程中，我数次想和李小允搭话，可始终不知道怎么开口，许久才问了一句“吃早饭了吗”而李小允只是冷漠的看了我一眼，却没有回应，最后将这种冷漠维持到我们一起走进公司。
    我终于拉住了李小允，她冰冷的看着我问道：“干嘛”
    以我对女人的了解，这种冰冷正是心死前的征兆，于是沉默了许久才说道：“今天中午一起吃个饭吧，我觉得我们该聊聊。”
    “好啊，我也觉得我们该聊聊。”李小允说完挣脱了我抓住她的手，随即向自己的办公室走去。
    我看着她的背影，茫然的站了好一会儿才向总监办公室走去，而目的只有一个，便是带着歉意递交辞职信。
    尽管周总监极力挽留，但我去意已决，最后还是在无奈中批了我的辞职申请，因为我的手中还有几个正在跟进的项目，所以需要一周左右的时间完成工作交接，而这一周，将是我留在徐州最后的日子。
    中午吃饭时分，我和李小允在公司楼下的一间餐厅小包厢里相对而坐。
    气氛如意料中般沉闷和压抑，我因为愧对李小允迟迟没有说话，终于李小允开口问道：“你早上已经把辞职信交给周总监了吗”
    “嗯。”
    “多久完成工作交接”李小允好似极力保持着平静问道。
    我低声回答，道：“一个星期左右吧。”
    李小允表情变的痛苦，泪水终于抑制不住的落了下来，她哭泣着说道：“昭阳，你的心真的是铁做的吗只是从昨天到今天，你就否定了一切，把我推进深渊，你考虑过我的感受，又考虑过我家人的感受吗他们可是把自己女儿的终身托付给你的呀”
    我低头沉默，心中充满着歉疚感，可此时除了改变结果，任何语言都是那么的苍白。
    李小允用憎恨的目光看着我，于是我更加的惶恐和歉疚，许久才低声说道：“如果你愿意等，我可以回徐州的。”
    “回徐州如果是个男人，或许我愿意等，一年半载也没什么，毕竟我才25岁，等得起，可你偏偏是为了一个女人，你让我要以怎样的心态去等”李小允在哭泣中质问，道。
    “我和她真的只是朋友关系，没有你想的那么复杂。”我辩解，道。
    “是吗你摸着自己的良心说，你和她没有发生过一点什么不要把别人当傻子，为什么她不找别人，偏偏找你昭阳，而你情愿抛家，抛弃自己的未婚妻也要帮她，这还能是普通的男女关系吗你说呀”
    面对李小允的质问，我百口莫辩，虽然我和乐瑶没有男女之情，可确实在人生中最颓废的一段时间和她上过床，这样的关系，能说纯洁吗
    我的沉默让李小允更加的愤怒，在愤怒中，我看到了她心死的表情，随之从手提包里拿出了我们前些日子一起去买的订婚钻戒，放在我的面前说道：“昭阳，我们分手吧，就当从来没有认识过。”
    我看着李小允，她的嘴唇在微颤，我也是，可终究说不出一句挽留的话，因为太徒劳。
    “这个戒指你留着吧”
    李小允不屑的笑道：“怎么，是觉得过意不去吗昭阳，买戒指的钱是你爸妈的，现在我们分手了，你可没权利把戒指送给我。”
    我心中一阵刺痛，我听得懂李小允的言外之意，也想起了自己刚回徐州时的狼狈，是李小允解救了我的狼狈，或许离开了徐州，我又会回到曾经一无是处的日子。
    “对不起。”我终于对李小允说道。
    李小允决然的对我说道：“不用和我说对不起，我就把这几个月经历的一切当作是生命中的一场劫，只希望你昭阳以后不要再给另一个女人希望后，又亲手毁掉这种希望”说完拿起手提包向包间外走去。
    我就这么呆坐着，失神的看着李小允留下的订婚戒指，刹那间觉得自己的人生被击穿，千疮百孔也许真的会有那么一天，我会为自己今天的选择而后悔。
    下班后的夜晚，无家可归的我，独自回到那个简陋的小旅馆里，我买了些啤酒，消遣着孤独和苦闷。
    喝得有些晕眩的时候，我接到了乐瑶的电话，此刻我一点也不想说话，当即挂断，随即给她回了条短信：“有什么事情发短信说吧。”
    很快乐瑶便回了短信：“我还在徐州，想和你一起吃饭请你吃饭”
    我在晕眩中又给乐瑶回了一条短信：“我吃过了，明天你先回苏州吧，我得把工作交接一下，一个星期后过去。”:

第94章：你失去的一切我补偿
    我将电话放在一边又从方便袋里拿出一罐啤酒喝了起来，我的心情越来越失落，却连一个安慰自己的理由都找不到，更不知道自己将李小允伤的有多深，还有板爹和老妈，我可以想象的到此刻的他们是什么心情，对于他们来说，即将迎来的深夜也是无眠的。
    手机铃声又一次响了起来，还是乐瑶打来的，她的执着让我无可奈何，终于还是接通了电话，随即耐着性子说道：“我真的已经吃过晚饭了，你自己去吃可以吗”
    乐瑶哽咽的对我说道：“昭阳，我知道你心情不好，为了我的事情你一定放弃了很多吧”
    “你想多了，只是回苏州而已，顶多当作从来没有回过徐州。”我说着因为烦闷，下意识的从烟盒里抽出一支烟点上。
    “那你出来陪我吃饭，我一个人真的没有心情。”
    我沉默了半晌最后还是答应了乐瑶的要求，因为不想让她看出我的落魄，继而有心理负担，只是我真的很厌烦见面后的强颜欢笑，而这才是我一开始拒绝和乐瑶一起吃晚饭的最主要原因。
    我不顾深冬的严寒，在小旅馆里洗了一个热水澡，这才拿着自己的钱包走出了小旅馆，却不想被已经站在街对面等待的乐瑶看了个真真切切。
    她小跑着来到我的面前，凝视我，却久久不言语。
    我掐灭掉手中的烟，因为寒冷将手插在兜里说道：“你不是要吃饭的嘛，走吧。”
    “你怎么住进了小旅馆里”乐瑶眼圈泛红的问道。
    潜意识里我以为女人天生磨蹭，没想到乐瑶却在我之前到了约定的地方，这才被她看到我从小旅馆里走出来，看着她，发现她不施粉黛，只是穿了一件最简单的运动款羽绒服，难怪会在我之前到达。
    我避重就轻的说道：“先找地方吃饭。”
    乐瑶含着泪温顺的点了点头，随即两人并肩淹没在人群中，沿着街道向前面走去。
    我只想在街边随便吃一些，乐瑶却执意拦了一辆出租车，让司机带我们去了一间高档的西餐厅。
    西餐厅里，听着舒缓的音乐和喷泉池里的流水声，我紧张的情绪终于舒缓了一些。
    乐瑶低着头吃着东西，至始至终没有和我说话，而我却没有什么胃口，只是喝了一杯红酒。
    半个小时之后，乐瑶终于吃完，她看着我根本没有动过的食物表情又是一阵黯然，许久才低声向我问道：“昭阳，这次去苏州一定让你很为难吧”
    “没什么为难的，你不用在意。”
    “那你的女朋友呢，她没有说什么吗”
    我被乐瑶说到了痛处，却又不得不忍着痛说道：“没什么，她支持我的决定。”
    李小允确实支持我的决定，前提是我也因此丢掉了和她奔着结婚去的爱情。
    乐瑶又追问道：“那你为什么一个人住进了小旅馆里”
    我终于烦不胜烦，面色不悦的说道：“乐瑶，你知道我为什么不想和你一起出来吃饭吗我真的不希望你这么没完没了的问这问那不管这个事情是什么后果，我都已经选择了，所以你现在所有的疑问都没有什么意义。”
    乐瑶没有再言语。
    我对她说道：“你这次回苏州后先找罗本和帮你打理酒吧，我尽快赶过去，可能用不了一个星期。”
    “嗯，罗本现在一直在我的酒吧驻唱，已经免费唱了一个月了，我都感觉对不起他昭阳，如果有一点办法，我都不会找你的，我知道这会让你很为难”
    乐瑶的话让我心中滋味莫名，有时候生活就是这么残忍，根本不给人选择的余地，而活着又是这么的让人身不由己。
    离开西餐厅，我们踩着街灯的光影走在清冷的街头，我依旧抽着烟，而乐瑶有些茫然的看着街的尽头。
    不知道以孤独的姿态走了多久，终于回到了乐瑶住的那间酒店，我们要短暂的分别了。
    我对乐瑶说道：“回酒店早点休息，明天早上时间要是来得及的话我送你。”
    “不用了，我十点的火车，你那时已经上班了吧。”
    “嗯，那你自己路上注意一点，火车上三教九流的人太多。”
    乐瑶却忽略我的叮嘱，眼含热泪对我说道：“我真的太不懂事了，我应该听你的劝告，不该开酒吧，我害了自己，也害了你”
    我轻轻拍了拍她的肩膀安慰，道：“不要哭，人的一生一定会做错事情，重要的是做错以后怎么去弥补，我会陪着你渡过难关的。”
    乐瑶情绪失控般的扑进了我的怀里，抽泣道：“昭阳，你今天为了我失去的一切，未来我一定会加倍的补偿你。”
    我扶着乐瑶的双肩，让她离开了我的怀抱，面色认真的对她说道：“记住，我们之间永远也不要说补偿这两个字，就像你为了我而挨的耳光，你想过要我补偿吗”
    乐瑶摇头说道：“我不要你补偿，这是我心甘情愿为你做的。”
    “所以，回苏州也是我心甘情愿为你做的。”
    将乐瑶送回酒店后，我独自走在街头，再走过前面的一个站台，就是我入住的那个小旅馆，可是现在的我却不想回去，尽管此时的世界寒气逼人。
    我坐在火车站广场前的一个石凳上，点上一支烟失神的看着眼前的人来人往，此刻这些从我身边走过的人，都与我有过短暂的交集，但下一刻他们都将乘着火车各奔四方，从此不会再有任何交集，可是他们的生活还会继续，在继续中充满悲喜。
    所以谁都不会平静的生活下去，而被悲喜填充的生活，才算是世俗生活。
    做了一个深呼吸，我终于掐灭了手中的烟，又不禁抬头张望着天空，那座晶莹剔透的城池到底在哪里，我已经辗转苏州、徐州两座城市，无论是白天的仰望，还是黑夜的翘盼，我都不曾再看见过它，难道这真的只是一座被幻想出来的城池吗如果是，这让人多哀伤因为疲倦的心灵永远找不到可以栖息的地方。
    如果此刻有一叶银色的小船，弯弯、摇摇、晃晃、挥霍着夜色，带我飞进那绒绒的天上，该有多好
    12点左右还有一更。:

第95章：再回苏州
    转眼又过去了5天，而我也终于完成了工作的交接，这是我待在徐州的最后一个夜晚，我想回家和板爹、老妈告个别，可始终没有找到回家的勇气和理由，此刻他们正在气头上，回去除了给他们添堵之外，于事无补，所以我依旧一个人缩在小旅馆里，喝着啤酒，品尝着空虚和孤独。
    喝着、喝着人也就恍惚了起来，恍惚中又看到了墙角处立着的那把吉他，可是这把吉他明明是简薇送给我的，但第一个出现在我脑海中的却是：不久前我曾用这把吉他为米彩唱了那首爱的箴言，她失声痛哭，我拥她入怀的画面。
    想起米彩，想起我们因为那间屋子数次发生的争斗，我终于笑了笑，不知道这次回苏州，我们之间还会有什么样的交集，记得她对我说过：如果我回去，她愿意将那间老屋子让给我住，但愿她还记得自己的承诺，然后兑现。
    我放空自己平躺在床上，不知道持续了多久后，我的手机响了起来，我以为是一个来电，却仅仅是一条短信，而发来短信的不是别人，正是李小允，她说：她在我们第一次见面的那间咖啡店等我，又强调了我可以不去。
    对于李小允我是心怀歉疚的，所以我没有多想，穿上外套，便向那间我们第一次见面的咖啡店赶去。
    到达咖啡店时，一切宛如两人初次见面时一般，我举目寻找，而李小允依旧坐在当初的那个位置，只是我却再也笑不出来，只是带着歉疚后的沉重向她走去。
    我在李小允的对面坐了下来，看着她，却发现她的面容是那么的憔悴。
    我在无言以对中沉默，李小允终于开口对我说道：“听周总监说，你今天已经完成全部的工作交接了。”
    “嗯。”
    李小允脸上出现痛色，沉默了许久才向我问道：“你明天就该离开徐州了吧”
    我点了点头，道：“明天下午2点的火车。”
    李小允不再看我，失神的看着窗外被寒风卷起的枯叶
    不知道过了多久，李小允才低声说道：“听说每一次告别，就会有一颗星星坠灭，可即便是坠灭，也会化作流星绚烂刹那吧”
    我知道李小允把自己比作那颗坠灭的星星，可是却不知道在这离别的时刻她要怎样的绚烂。
    李小允终于看着我，面色复杂的向我问道：“昭阳，你真真切切的告诉我，到底是什么样的女人，值得你抛弃我们奔着婚姻去的感情，你要让我明明白白，让我踏踏实实的过以后的生活。”
    我很难定义自己和乐瑶的关系，最后只是说道：“朋友，患难朋友。”
    “仅仅如此吗在你们两人之间真的没有发生过点什么”李小允质问道。
    在李小允的质问下，我终于坦诚，道：“有过，曾经我人生中最颓废的日子里，我和她上过床，但我们并没有男女间的爱情。”
    “我不能理解，但我们之间已经结束，我也不想再去追究什么，我只是要一个答案，现在你给我了”李小允失神的说道。
    “对不起，小允”
    “感情没有所谓对不起，在一起或者分手都是自己选择的，你唯一对不起的是我们双方的父母，我们辜负了他们的期待。”
    李小允说得很对，可我终究也不能去弥补什么，于是继续沉默着
    在我的沉默中，李小允出乎意料的向我问道：“昭阳，还记得第一次见面你和我借钱吗”
    “嗯。”
    “你现在要走了，即将分开的两个人是不是应该做到两不相欠”
    “应该。”
    “那好，现在我也和你借一千块钱。”
    我想也没想的说道：“没有问题。”说着从钱包里抽出1000元递给了李小允。
    李小允从我手中接过钱，笑了笑对我说道：“但是这个钱我不会还给你。”
    我思索着李小允为什么会有这个举动，不是说两不相欠吗为什么不打算再还给我
    可是女人的心有时候深似海，苦思中我也未能想透她这么做的目的。
    而李小允并没有打算和我解释，只是将钱放进了自己的钱包里，随即起身准备离开。
    “小允，你刚刚说，即便坠落的流星也会绚烂片刻，你要怎样的绚烂我愿意给你。”我终于向李小允已经离开的背影问道。
    “昭阳，我不要你再补偿些什么你要知道，也不是每颗流星坠落时的绚烂，都会有人看见的只要我自己晓得，曾经绚烂过便足够了你保重”李小允哽咽着说完，然后再没有停留，只身离开咖啡店，我隔着落地窗户，看到她走在街上的人流中，片刻便被霓虹淹没，我再也见不到她，而一段曾经殷切奔着婚姻去的感情，也就这么结束在霓虹的光影中
    重重叹息，我有点不舍，却更痛苦
    次日，我搭上了下午2点去往苏州的火车，没有人为我送行，我也没有和谁告别，这种表面看上去简单的离去，让我在徐州的日子，好似仅仅一场单纯的旅行，而我只是片刻驻足，却不经意间在一条河流里扔下了一颗石子，于是便有了“哗”一声之后的美丽错误，我想我会将这个美丽的错误记住很久、很久
    终于我在夜晚的八点半到达苏州，当我的脚离开火车，踏上这片我熟悉了很久的土地后，我的心情百感交集，或许我的宿命真的已经扎根在这座伤城里，梦一场过后，我终究还是回来了，而未来是什么模样，我却无从得知，但愿，在这座让我千疮百孔的城市里，我也可以找寻到快活的踪迹。
    搭上一辆出租车，我直奔的空城里餐厅而去，因为这里有我想念的人，和我想念的音乐，不要误会，我想念的人仅仅是。
    打开了餐厅的门，依旧以不变的姿态，手中捏着烟，身边放了一杯啤酒，安静的唱着她自己喜欢的歌。
    我放下行李，习惯性的冲她竖了竖大拇指，而第一次没有将一首歌唱完便将麦克交给了身后的乐队向我走来。
    “hi，昭阳，好久不见”
    “是啊，两个多月了吧。”
    张开双臂，我拥抱住了她，她在我耳边说道：“快三个月了对了，你来晚了一些，米彩在这里吃完饭刚刚才离开。”
    :

第96章：只嫁两个人
    告知我米彩刚刚才离去的消息，让我心中产生一种很异样的感觉，却依旧带着无所谓的笑容说道：“，我们不聊米彩，我想见的是你，想听的也是你的歌，还有空城里的川菜。”
    “是不是哟”笑着离开了我的怀抱。
    “当然，给我来一杯扎啤，我听着你唱歌，然后愉快的渡过这个夜晚。”
    很爽快的说道：“没问题。”说完打了一个响指，很快服务员便给我送来了一大杯扎啤和几个简单的下酒菜，于是我在空调喷出的暖气下，喝着扎啤，听着的歌声，享受着回到苏州后的第一个夜晚。
    大约半个小时后，我吃完了这顿晚餐，而也唱累了，她同样要了一小杯扎啤在我对面坐了下来。
    我们碰了一个杯后，她向我问道：“昭阳，我就知道乐瑶去找你，你一定会回来。”
    我看着，忽然觉得她口中的“回来”是那么的沉重，好似将我从一个世界里，硬生生拖拽到另一个世界，于是我又想到了李小允的温柔和体贴，心中溢满失去后的疼痛。
    我的情绪忽然就低落了下去，一时间也不知道怎么去回应。
    小心翼翼的问道：“昭阳，你这次回来，你在徐州的女朋友”
    我打断了说道：“，店里闷，我想去外面坐坐。”
    在我起身之后，也随我起身说道：“等等，我陪你。”
    屋外的寒风还在呼呼的吹着，我的那些沉闷终于被冷风所冻结，许久才强颜欢笑，道：“我和小允结束了她不能接受我辞掉工作回苏州，更不能接受我是为了一个女人。”
    看着我，眼神中充满同情，我避开风给自己点上了一支烟，却在烟雾弥漫中看到了李小允昨天晚上离去的身影，又想起了老妈说，当没有我这个儿子的话语，心在一瞬间好似苍白了许多，于是眼眶也就温热了起来，我有点儿想哭，却又哭不出来，毕竟自己是一个铮铮男儿，从小就不喜欢哭。
    轻轻搂住了我的肩，叹息后，又笑着安慰，道：“昭阳，做为这么久的朋友，我了解你，你的爱情过于复杂，或许李小允这样一个简单，代表着生活的女人并不适合你，所以看淡一些吧。”
    我看着，许久问道：“那你的爱情呢你期待的爱情是简单还是复杂”
    笑了笑说道：“我啊我的爱情很简单，我只想嫁给罗本，如果罗本不要我，我就嫁给那个在店里留下十万块钱的男人。”
    我诧异的看着问道：“难道你知道当初留下钱的是谁了”
    摇了摇头，道：“不知道。”
    “那你怎么知道一定就会是男人啊”我有些好笑的问道。
    “直觉，女人的直觉。”
    “假如是个糟老头子呢”
    笑了笑，道：“糟老头子我也嫁，我爱的一定是一个人的灵魂，而不是躯体”想了想又补充道：“当然前提是罗本真的不想娶我。”
    我也随着笑了笑，如此看来她的爱情真是简单，连选择都省去了，罗本不要她，她就嫁给那个不知姓名，不知道在何方的男人。
    我一直压抑的心情，也终于在和的聊天中平静了一些，也确实该平静了，毕竟我已经回到了苏州，毕竟在徐州生活的两个月已经成为了过去，而当务之急，是帮乐瑶解决掉因为开酒吧而惹来的一切麻烦。
    离开了的“空城里”餐厅，我拖着行李箱走在苏州久违了的街头，今晚我不会住酒店旅馆，我要步行去那间老屋子，因为她说过：只要我回来，她会将那间老屋子让给我，所以我觉得自己终于不必在这座城市担忧没有栖息之所，只是不知道此时的米彩休息了没有，如果她忽然看到我站在房门前，又会是什么表情，什么心情呢
    或许心里会高兴，也或许就像初次见面时那般，不冷不热的和我说上几句话。
    抽了两支烟，喝了一罐啤酒，晃荡着在街灯的光影中走过了三条街后，我终于来到了那个小区。
    此时已是冬天，可是那拥簇在一起的破旧楼房，看上去却依旧那么的孤独，那么的需要人安慰，我意识到，其实一切都没有变，变的只是季节和人的心。
    又往嘴里塞了一支烟，我拖着行李箱靠近了那栋房子，又很无聊的绕到了对面的空地上，果然看到了米彩的q7停在空地的正中央，笑了笑拖着行李箱向楼道处走去。
    站在门口做了个深呼吸才按响了门铃，半晌却没有人回应，但我可以肯定此时的米彩在屋内，可能是已经休息了，没有听到。
    我很没素质的开始用手砸门，将动静弄的更大，终于片刻之后听到了那熟悉的声音：“谁在门外”
    我无聊心里又开始作祟，没有应答米彩，却又敲了几下门。
    “说话，你是谁”
    我捏着嗓子说道：“就是我啊。”
    米彩好似真没听出来是我的声音，保持警惕的说道：“你站在猫眼能看到的地方，我看看你是谁。”
    我终于不再和米彩开玩笑，用正常的声音说道：“我，昭阳。”
    “昭阳你站在门口给我看看。”
    “声音听不出来吗”我不耐烦的说道。
    “谁让你刚刚捏着嗓子说话，这么晚了我不见到人，怎么放心开门”
    “真麻烦”我抱怨了一句，随即理了理衣服，四平八稳的站在了猫眼能够看到的地方。
    米彩已经确认了是我，终于给我打开了房门，于是我们在朦胧的楼道灯光下四目对望。
    穿着呢绒睡衣的她，还是那么的漂亮，我笑着向她打着招呼：“嗨，晚上好”
    “你怎么突然回苏州了”
    “一言难尽饶阆热梦医去，成不”
    米彩丝毫没有让开的意思，对我说道：“不行”
    “为什么啊，你上次说过我回来，可以让我住在这里的，现在我回来了，你是准备耍赖吗”
    “我当然没有耍赖，我是那么说过，可是仅限于那一次，可惜那一次你并没有和我回来。”
    我顿时脸一沉，说道：“有什么区别吗总之我是回来了，房子你就得给我住。”
    “当然有区别，因为你不是为了我回来的。”米彩说完后，趁我不注意，好似带着情绪般的将门重重的关上。
    我有点儿傻眼的站在门外，不知所措。
    终于骂道：“你是不是有病啊，这么冷的天，你不让我住下，我住哪儿小爷今天告诉你了，我就坐在门外不走了，有本事你就看着我活活被冻死”:

第97章：丢脸的夜晚
    尽管我很执着的表示自己不会离去，但米彩仍不为所动，冷冷丢下一句“随便你”后便没有了动静。
    我是一个言出必行的人，所以我并没有和米彩开玩笑，我当即从箱子里找出一件厚实的羽绒外套裹在了身上，然后坐在楼道里打算和米彩死耗下去，我绝对不相信她会这么眼睁睁的看着我在冰冷的楼道里坐上一夜。
    我以极好的耐心在楼道里坐了将近一个小时，但我渐渐有些绝望，目前的趋势：米彩这个恶毒的女人真的打算让我自生自灭在楼道里。
    想起此时她正睡在温暖的被窝里，而我却要忍受一阵阵从楼道里窜来的冷风，便一阵阵憋屈，更加无奈，似乎我与这个女人就很难和平共处，今天我可是刚回苏州，她便没有道理的给了我一个闭门羹，我实在不太能够想得明白，她凭什么这么对我。
    我在憋屈中又找了一件厚实的衣服将自己裹了起来，总算暖和了些，而一天旅途后的疲劳渐渐让我产生了睡意。
    我就这么靠在墙角睡着了，不知道过了多久，感觉有人在推我，模模糊糊的睁开了眼，于是米彩的面容渐渐在我的视线中清晰了起来。
    她带着惊讶对我说道：“你真没走啊”
    “我像是言而无信的人吗”我说着想从地上站起来，腿却早就麻木的不能动弹。
    米彩看着我也不说话。
    “你就不能对我好一点吗我才刚来苏州，你就把我关在门外可真没你这么办事儿的”
    “谁让你不去住酒店。”
    “你说得轻松，住酒店不要钱吗”
    “那你也不能在楼道里睡着呀，我要不出来看看，你就真的要这么睡一夜吗，和傻子似的”米彩感叹，道。
    “傻就傻，反正在你面前我也没怎么活得有尊严过你赶紧先把我扶起来，我腿麻。”我说着向米彩伸出了手。
    米彩犹豫了一下，拉住了我的手，感受着她手的温热和柔软，我却忽然一阵没来由的心悸，米彩很费劲的对我说道：“昭阳，你自己使一点劲行吗你把重量全交给我，我拉不动的呀”
    我这才从心悸中回过神，另一只手撑在地上，终于借助米彩的力从地上爬了起来。
    我跺了跺脚缓解麻木感，又对米彩说道：“你别告诉我你待会儿还不让我住进去的啊”
    没等米彩回答，我一大步向门前跨去，打算先占据有利位置，只要她敢说声不，我就先把她关在外面。
    如意算盘是打的很好，却不想腿的麻木感还没有完全消失，一只腿完全使不上力，于是一个踉跄后重重的趴在了地上。
    米彩一声惊叫，更是放大了我的狼狈，我已经很久没有这么丢脸过了，索性趴在地上一动不动。
    “昭阳，你还好吧”米彩用手指点了点我的身子，小心翼翼的问道。
    “不怎么好疼”
    米彩语气有些紧张的问道：“摔哪儿了”
    “脸”我就答了一个字，其实疼倒不疼，关键脸丢光了
    米彩绕到了我的前面，又蹲了下来，居高临下的打量着我，我却埋着头一声不吭。
    米彩又用手指点了点我的脑袋问道：“你还能自己站起来吗”
    我索性装到底，“哼哼”了两声说道：“让我缓缓，头昏你先帮我把行李给拿进去吧。”
    “哦。”米彩应了一声，而我却看不见她到底有没有帮我拿，于是撇过头，露了一点儿缝看着她，心中松了一口气，米彩果然先拿着我的那把吉他进了屋子，又帮我把箱子也拖了进去。
    等米彩帮我把行李全部拿进去后，我一跃从地上站了起来，随即若无其事的走进了屋内，在沙发上翘着二郎腿坐了下来。
    米彩叉着腰，却皱眉问道：“你刚刚不是喊疼的吗，怎么这会儿和没事人一样。”
    “自我修复能力强呗”我厚着脸皮回道，又从茶几上拿了一只蜜桔剥开吃了起来。
    米彩不满的说道：“什么修复不修复的，你刚刚就是装的吧”
    “谁装了，那么大一跟头，扑通摔在地上，你说疼不疼你要不信，自己去试试”
    “无聊”
    “我本来就无聊。”我说着又四处打量了起来，发现这个甚至比自己家更熟悉的屋子，还是原来的感觉，只是在阳台处多了几盆冬天也可以生长的植物。
    我向站在对面的米彩称赞，道：“这屋子你打理的不错嘛，原来的韵味保留了，还多了些绿色的植物，看上去很有生机啊”
    “我的屋子，我当然要花心思了，不像某些人只会在屋里抽烟，制造一氧化碳”
    我浑然不在意的笑了笑，又转移话题问道：“有吃的东西吗我饿了，想吃点宵夜。”
    “上次你留下来的米和面粉都还在，你要想吃就自己做。”米彩说着打了个哈欠，转身准备回自己的屋子。
    “待会儿一起吃点儿吧，我煮点养神的粥，睡前吃些有好处。”
    “我现在就很困，用不着养神。”
    “那你就陪我一起吃，我一个人有点无聊。”
    米彩并不理会我，依旧向自己的屋子走去，我当即也起身尾随她走进了她的屋子。
    “你进我房间干嘛”米彩发现了身后的我，充满警惕的问道。
    我抱怨道：“咱们都这么熟了，你能不能别整天紧张兮兮的，我就是想问你借一套床上用品，这么冷的天，你总不能让我睡凉席吧”
    米彩表情稍缓：“你不是饿了吗，你先去煮东西，我去帮你铺床好了。”
    这次换我警惕的看着米彩说道：“你有这么好心肯定又憋着坏”
    “那你就去睡凉席吧。”米彩说着将我推出她的房间，准备关上门。
    我当然不能让她得逞，推住门说道：“我那么智慧，谅你也耍不出什么花招，你去铺吧，我去煮东西吃。”
    米彩不满的看了我一眼，这才走到储物柜前，从里面拿出了一套床上用品，随即抱着，往我曾经住过的房间走去。
    米彩在房间里帮我收拾着，我则将米洗干净，倒上水，又放了些红枣和莲子。
    在等待米粥煮熟时，我来到即将要住的房间，监督着米彩，被她整过好几次之后，我对她不得不保持着警惕。
    大家记得签到，　签到是很有好处的，　连续签到可以获得抽奖券，提升自己的账号等级。:

第98章：谁是房东，谁是房客
    米彩表情很平静的帮我铺着床，让我找不到一点她将要使坏的蛛丝马迹，这就更让我诧异了，以她卓美ceo的光鲜身份，怎么会帮我铺床，而且她从前可从来没有对我这么好过，至少在这个屋子里，我们是互相争斗的。
    在我的注目中，米彩将被子铺平，然后如释重负的说道：“铺好了”
    我向前一步，低头看着她，问道：“说你有没有对我使坏”
    “什么”米彩疑惑的问道。
    “比如往床单上抹胶水这样的恶作剧，总之就是让我不舒服的坏行为”我说道。
    米彩看着我，似笑非笑的说道：“你说的什么抹胶水，这么幼稚的事情，我可没本事去做，当然你是肯定做的出来的，所以你会这么说。”
    这深夜里我没精神和米彩较劲，于是稍稍安心，说道：“没有最好。”
    “那我睡觉去了。”
    “等会儿，马上粥就煮好，咱们一起吃，正好聊聊天，都好久没见了。”我提议道。
    “我帮你铺床，你请我喝粥，看上去还不错哦”米彩笑了笑说道。
    “当然，你以为我天天闲的慌，要和你较劲儿啊”
    “我可没说你和我较劲，你今天表现的还不错，有点投桃报李的意思。”
    我点头附和，道：“投桃报李这个词用的好，反正我不是一个喜欢冤冤相报的人。”
    “我也不是。”
    我思维一跳跃说道：“所以，我们去喝粥吧。”
    已经快凌晨，我和米彩两人分坐餐桌两边，一人面前放着一碗用红枣和莲子熬成的粥。
    我拿着糖罐向米彩问道：“你要加点糖吗”
    米彩将碗往我面前递了递说道：“一点点。”
    我用勺子给她舀了一点点，自己也舀了一点点，两人又各自继续低头吃了起来，而这种和谐与平静在我们之间是很少见的。
    吃了快一半的时候，我终于对一直很专心喝粥的米彩说道：“你知道这次我为什么会回苏州吗”
    米彩好似并没有太放在心上说道：“知道，都和我说了。”
    “哦。”我也很平淡的应了一声。
    米彩放下手中的勺子，用餐巾擦了擦嘴问道：“你不是有一个要订婚的女朋友吗你来了，她怎么办”
    当米彩提到李小允时，我的心情瞬间低落，我们的相遇到、相处，好似只是一场短暂绚烂过的烟火，终究还是熄灭在世俗的纷扰中。
    半晌，我终于对米彩说道：“分了呗，还能怎样”
    “那个让你来苏州的女人真的就这么重要吗让你放弃了那么多”
    “我当然不愿意放弃这么多，可是如果我不来，她怎么办”
    “那你想过你的女朋友吗她得有多难过。”
    我在失落中笑了笑说道：“我当然想过，也知道她有多难过，可是没有了我，她还可以和别的男人生活，结婚可是如果我不回苏州，恐怕乐瑶连生活都难以继续，所以”
    米彩没有让我再说下去，她点了点头说道：“我懂了。”
    “嗯。”我应了一声，低下头继续吃着碗里的粥，而米彩也一样，于是我们又各自沉默，在沉默中喝掉了碗中的粥。
    吃完后我和米彩又并肩站在水池的一边洗涮着吃过的碗，我再次向米彩问道：“你刚刚为什么要把我关在门外是不是觉得你让我回苏州，我没回，却为了别的女人回来了。”
    米彩愣了一愣才回答，道：“你刚刚已经和我解释清楚了，我觉得这样的选择或许才是真正的昭阳，我可以理解你。”
    我看着米彩，心中滋味莫名，她虽然能够理解我，可是她终究不是李小允，如果李小允愿意给我同样的理解和信任，或许我们也不至于分手吧。
    可是我又怎能去奢求，每一个人考虑问题的角度都一样呢，米彩或许可以理解我，但如果让她带着李小允的身份，站在李小允的角度来看待这件事情，或许她便又不能理解了，而人性就是这么难以捉摸的一个东西。
    很快我们便各自洗完了自己吃过的碗筷，而米彩似乎真的很困，刚将碗筷摆放进橱柜，她又打了个哈欠，对我说道：“我先睡了，晚安。”
    “等等。”我喊住了欲转身离去的她。
    “又怎么了”
    我酝酿了半天终于对她说道：“这次回苏州，我就住在这个屋子里了，你是不是该给我一把钥匙呢”
    米彩的表情顿时一变，我却下意识的以为她要拒绝，赶忙又说道：“做人可别食言啊，而且你是那么有原则的人，我清清楚楚记得你答应过我，我回来会让我住下的。”
    “你没必要一再强调我曾经对你做过的承诺，你可以住下，不过我们得先搞清楚一个事实。”
    “你说，我肯定配合你搞清楚。”
    米彩点头说道：“我们俩到底谁是房客，谁是房东”
    “呃”我半晌答不上来，我当然知道自己就一房客，可又不想这么轻易丢掉前面争取来的房东身份。
    米彩有些不耐烦的问道：“怎么，很难回答吗”
    在米彩压迫式的语气中，我又一次体会到人在屋檐下不得不低头的悲哀，咬着牙对米彩说道：“我是房客。”
    “那我呢”
    “我靠啊，我都说了我是房客了，你自己是什么，你不知道吗”
    米彩不急不缓的说道：“我当然知道啊，但是我要你说出来。”
    “你又开始较劲了，咱们刚刚不是相处的挺好的吗，为什么还非要争一个房东和房客的虚名”
    “既然是虚名，你当初又为什么要偷换概念，把房客的称谓强行按在我身上”
    我忽然发现，米彩的逻辑能力实在是太强，无论我多么能言善辩，她总能找到我话里的漏洞给予反击，而我却常常不知道怎么去应对她的反击。
    米彩依旧很认真的看着我，我终于“不耐烦”的说道：“怕了你了你是房东行了吧”
    米彩笑了笑，得胜似的转过了头，也不和我说话，继而向自己的屋子走去，忽然唱起了我曾经在她面前唱过的那首王菲的新房客。
    虽然米彩唱这首歌有嘲笑我的意思，可这也是我第一次听到她唱歌，原来她的歌声也是这么的婉转动听，更让我意外的是：原来看上去淡然的她，也有如此搞笑的一面
    不过她是失算了，估计她唱这首歌，是为了报复我当初小人得志的行为，可偏偏我不觉得是报复，却感觉她额外向我展示了她不为人知的另一面，真是只赚不赔啊。
    于是我的心情终于脱离了纠缠着自己许久的失落和压抑。
    电脑站，图片区有一个米彩的专栏，大家可以上传自己心中符合米彩人物形象的照片，　到时候谁传的人物形象图，下面的顶最多，　我个人赠送这本书的实体书一本　机会难得，而且是免费的，希望大家积极参与，　粉丝榜拿到实体书的九个读者，可都是盟主级别的粉丝，也就是说至少花了一千块钱人民币。　所以这样免费拿书的活动，大家就不要错过了。　而且实体书是不公开征订的，只通过活动去送。喜欢的就更不要错过了。
    注：这次活动只针对米彩的人物形象。。　以后会有简薇、乐瑶、、李小允、昭阳等人的。　活动只图大家开心，不要恶意刷图，找到自己真正喜欢的就好。
    活动截至时间，为下个月的4月27号一个月时间，以图片下面顶的个数为依据。:

第99章：一起吃早餐
    洗漱完之后，我终于躺在了米彩为我铺好的床上，而这是从米彩买下这个屋子后，我第一次以心安理得的心情住在这里，更希望米彩不要哪天不爽我，用刚刚扭转战局得来的房东身份将我再次赶走。
    我觉得明天我就该和她很认真的聊聊租房的事情，我当然不会白住在这里，我们之间可以签订一份很正式的租房契约。
    我枕在自己的双臂之上，又想起了自己这次来苏州的主要目的，我要帮乐瑶经营好酒吧，最好在短时间内实现扭亏为盈，不过当务之急是帮她解决那100万的债务问题，因为还高利贷这个事情是最不能拖的。
    可是我该找谁帮忙呢身边的朋友中只有向晨和简薇有这个实力，但这很难开口去借，毕竟是一百万的数目。
    我忽然想到了米彩，米彩肯定也能拿得出这一百万，但我却排斥和她借，弄得好像要她还我一个人情似的，至少在可以选择的情况下，我情愿去和向晨借，尽管现在我和向晨之间的身份很是尴尬，但在大是大非前，也顾不上这点儿尴尬了。
    转了一个身，便看到了窗外深不见底的夜色，心情忽然又烦闷了起来，这种烦闷源于我担心自己没有能力帮乐瑶解决掉借高利贷的麻烦。
    这个夜我睡的很浅，一早便醒了过来，之后无论如何也睡不着了，便在还没有看到日出的清晨起了床。
    洗漱之后，我便煮上了粥，然后又去楼下那间熟悉的早餐店买了些早点，等我回去的时候，米彩也已经起床，正在卫生间内洗漱。
    我在客厅对米彩说道：“我买了些锅贴和蒸饺，你喜欢吃吗”
    “还行，你买豆浆了吗”
    “煮粥了，就没买。”
    “哦。”
    “你要想喝我再下去买好了。”
    “不用这么麻烦了。”
    “没事儿，不麻烦。”我说着又穿上鞋“蹬蹬”跑了下去。
    再回来时米彩已经洗漱好，坐在餐桌前，自己先盛了一碗粥喝着，我将买好的豆浆递到她面前，说道：“你不是要喝豆浆的吗，怎么又吃上稀饭了”
    “饿了，就先吃一点了。”说着将豆浆从我手中接了过去，却不喝粥了。
    我皱眉问道：“你这粥就不喝了吗”
    “有豆浆了呀。”
    “这可是坏习惯啊，你不喝不就剩下了吗，这可是很浪费的”
    “你要觉得浪费你喝掉好了啊。”米彩浑然不在意的说道。
    我当即很严肃的拒绝：“那怎么行，这是你喝过的，我要喝了算什么行为”
    “那你用我牙刷的时候怎么没这么说”米彩旧事重提说道。
    “两件事情的立场就不一样，不能一概而论。”
    “那随便你，反正我吃不下了。”
    我不和米彩争论，将她那碗只吃了几口的米粥端到自己这边，反正我也不恶心她，吃就吃呗，而真正浪费掉就可惜了，这些板爹寄过来的米，可都是板爹花真金白银买来的。
    “你刚刚不是说不吃吗”米彩一副嘲弄的语气问道。
    “真的不想浪费，以后你也别浪费，这个习惯不好，告诉你：我很多亲戚都是乡下的，他们种田的辛苦，只是你没有看到而已。”我很认真的说道。
    米彩终于点了点头，好似犯了错般的对我说道：“我知道了，下次盛多少吃多少。”
    我也点了点头，却没有再说话，而心思又放在了即将要面对的危机上，昨天晚上我确实打算和向晨借钱，可今天真要面对时，却感觉有一道坎跨不过去。而且我也真的不能确定向晨是否会借给我，因为数额过于巨大，更重要的是我根本没有偿还的能力。
    因为心不在焉，我吃的很慢，而米彩却在我之前吃完了，然后从包里拿出一把钥匙递给我说道：“房子的钥匙给你。”
    我从米彩手中接过钥匙，笑了笑问道：“这次是真的打算让我住下了么”
    “你住吧，我搬到那一边去住。”
    我当然知道米彩说的那一边，是她在苏州的另外一套房子，也不意外她的决定，毕竟她一直不喜欢孤男寡女住在一起，而且也确实有诸多不便，尤其是她这个对生活质量要求很高的女人。
    我点了点头说道：“那我们谈谈房租的事情吧，我就还按照和老李租时的房租给你行吗”
    “随便你我先上班去了。”米彩说着便起身向换鞋的鞋架走去。
    “那我就随便给了啊。”我对她喊道。
    “好。”
    “那你的东西什么时候搬走还是就留在这里”
    “留在这里。”米彩没有犹豫的便做了选择。
    “哦，你是打算偶尔回来住住吗”
    米彩已经换好了鞋，不知道是没有听到我的问题，还是不打算回应我，总之她就这么离开了，而此时也已经过了早晨。
    我将碗筷收拾掉，点上一支烟，在沙发上茫然的坐了一会儿后，从口袋里拿出手机，给乐瑶拨了一个电话，我想让她带我去酒吧先了解一下情况。
    在给乐瑶打完电话后，我又分别给罗本和打了个电话，约他们一起去聊聊，比如罗本，我估计他可能比乐瑶本人更清楚现在酒吧的经营状况。
    片刻之后我来到乐瑶所开的酒吧门口，他们三人都还没有到，我将这条街走了一遍，发现这是一条很新的商业街，也是以娱乐为主的商业街，至于这条商业街的商业前景我并不能做出判断，但乐瑶将酒吧开在一个前景不明的新商业街里就是很冒险的行为，但估计她这也是不得已为之，毕竟成熟的商业街想挤进去开酒吧，并不是那么容易的。
    这条商业街里除了乐瑶所开的酒吧，还有另外一家酒吧，和一个迪厅，以及两家新开的ktv和若干餐厅，但依旧没有形成商业气候，因为还有将近三分之一的商铺没有租出去。
    我快速的分析，结合这条街的地理位置，交通，以及周边配套的商业设施，可能会在一两年左右形成气候，可是这需要足够的资金去支撑，如果能支撑下去，前景不会太差，但乐瑶目前显然没有这么多的资金去消耗，而短期内转让掉酒吧，也不太实际，现在唯一能做的只有硬着头皮去经营，等经营状况好转之后，才有机会转让掉酒吧，也可以选择继续经营下去，但这些都是后话，而现在摆在我面前的问题才是真正棘手的。:

第100章：约见向晨
    转了一圈之后，我回到了酒吧的门口，而乐瑶、、罗本三人也如约到来。
    许久不见的罗本和我开玩笑，道：“昭阳，你这转了一个圈后，化身为救世主华丽归来了啊。”
    我笑了笑，搭住他的肩膀带着感激说道：“这段时间酒吧让你费心了”
    “都是朋友，什么费心不费心的。”
    罗本的脾气和我差不多，我点了点头，没有再说矫情的话，抽出一支烟递给他，自己也点上一根，随即打量着酒吧的招牌。
    乐瑶的这间酒吧起名为“bobo音乐酒吧”算是一个很有时尚气息的名字，但很多酒吧都在用这种风格的名字，所以也就淹没在时尚和个性中了，并没有什么特别的地方。
    酒吧的营业时间是晚上7点之后，乐瑶打开了关闭着的门，引导我们走了进去，随即又打开了灯。
    看着酒吧的硬件配置和装修，我相信这个酒吧的投资绝对不在一百万之下，但是在这个还没有形成商业氛围的商业街，这样的巨额投资显然是很有风险的。
    当然如果谁够胆拿出1000万砸出一家苏州最豪华的酒吧，那就另当别论了，甚至可以带动整个商业街的发展，不过话说回来，有一千万的资金，谁还有兴趣到一条没有形成气候的商业街上投资呢
    而一百多万的投资，也只是酒吧的标准投资，根本形不成轰动效应，所以只能把经营的希望，寄托在整条商业街的发展上。
    但是想改变消费者的消费习惯，让他们从一个商业街转移到另一个商业街消费，实在是过于困难，这已经不是常规营销手段能够解决的，而营销的环境更是极其恶劣，这种恶劣完全是因为整条商业街的疲软，而不是单纯酒吧的问题。
    深入分析之后，我更加的不乐观了起来，至少我目前没有任何能够改善经营的想法。
    四个人坐在沙发上，一样的愁眉不展，终于乐瑶向我问道：“昭阳，现在该怎么办”
    我想了想问道：“你现在手上还有多少可用资金”
    乐瑶有些黯然的回答，道：“不到十万。”
    “还行，还能支撑一段时间，酒吧的经营我们押后再说，现在先想办法把你借的高利贷还掉。”
    我的话音刚落，便说道：“我这儿还有20多万的存款，先给乐瑶用吧。”
    现在不是矫情的时候，没等乐瑶说话，我便帮乐瑶将要借的这20万给应了下来。
    一直沉默的罗本也说道：“我没多少存款，两万不到，也先凑合着给乐瑶用吧。”
    “你牛逼啊，竟然还有2万的存款，我离开苏州的时候，身上两千块钱都没有”我感叹道
    罗本笑言：“你昭阳可不是一般人能随便超越的”
    在这样调侃的话语中，大家强颜笑了笑，而乐瑶却死活不肯要罗本的那两万块钱，因为罗本已经免费在酒吧唱了一个多月的歌了。
    强颜欢笑后，乐瑶对我们说道：“剩下的钱，我自己会想办法的，谢谢你们大家了。”
    我当即问道：“你告诉我，你到哪儿想办法”
    “办法我一定会有的。”乐瑶含糊其辞的说道，却不说到底要去哪儿弄这笔钱。
    “乐瑶，你听我说，这个事情我们大家一起想办法，无论如何，你不要做愚蠢的事情，明白吗”我面色严肃的提醒乐瑶，生怕她让自己在一条不归路上越陷越深。
    也随即对乐瑶说道：“昭阳说得没错，人活着一定会犯错，但千万不要一错再错，我们都相信你一定会在娱乐圈大有作为，这不过是黎明前的黑暗而已，只要挺过去了，你会发现，所有的苦难也不过如此。”
    乐瑶沉默，最后终于点了点头。
    四人又坐了一会儿，约着晚上酒吧营业的时候再聚，然后便各自离去。
    离开酒吧后，我的心情陷入到复杂之中，因为直到此刻我还没有能够下定决心和向晨开口借这100万，和向晨相处的这些年我多少知道一些他的性格。
    他虽然不是唯利是图的人，但身上也有很厚重的商人气息，再加上是巨额，可能会让他很为难，而且自从他和简薇在一起后，虽然我们场面上表现的如初，可是心里真的有了隔阂，这更让我难以启齿。
    可是此刻我除了向晨根本没有什么选择的余地，无论他愿意与否，我都要去尝试一下。
    下定决心后，我终于拨通了向晨的电话，而这个电话，我已经有三个多月不曾拨打过。
    片刻之后向晨接通了电话，带着诧异的笑问道：“昭阳，这是那阵风吹得你给我打电话的啊”
    我也笑了笑，道：“你现在在哪儿呢”
    “苏州。”
    “还在苏州呢”这回换我诧异的问道。
    “是啊，最近在和宝丽百货谈设专柜的事情，我准备在宝丽设一个烟酒的专柜，专卖顶级烟酒。”
    我真的惊异了，没想到向晨竟然把生意做到了苏州，半晌才问道：“是方圆牵的线吧”
    “对，这个事情办成了是他的工作业绩，也能扩大我们经营的腹地，试水苏州高端烟酒市场，是一件双赢的事情。”向晨解释道。
    “那蛮好的，对了今天晚上有空吗，咱们一起吃个饭，正好也有事情请你帮忙。”
    向晨一口应了下来，说道：“行啊，正好简薇也在苏州，一起聚聚吧。”
    听到“简薇”的名字，我顿时就沉默了，许久才说道：“没问题，地方你定吧。”
    “好，那就晚上见。”
    在向晨说完这句后，我们便各自挂掉了电话，而我的心情却被打电话前更加的复杂了起来，时隔三个月后，我又要和简薇见面了。
    犹记得自己是多么艰难才从她给我的记忆里跳了出来，而是不是真的跳了出来，今晚的见面或许就是一次检验，当我再次面对她时，我不希望再有悸动和伤痛
    做了个深呼吸，我将电话放进了自己的口袋里，随即打车向住处驶去，这个下午我什么也不打算做，只想睡上一觉，然后去赴晚上和向晨的约，最好完全忽略简薇。
    12点左右还有一章。:

第101章：沉重的夜晚
    回到住处，打开了房门，却意外的发现米彩正在屋内，她手中拿着一叠文件。
    我诧异的问道：“你怎么回来了，不是要去那边住的吗”
    “回来拿文件。”
    “哦。”我疲惫的应了一声，随即往自己的房间走去。
    米彩打量着我向我问道：“你怎么了，看上去很失落啊”
    “失落吗有点累而已”我应付道。
    米彩抬手看了看表说道：“现在是中午的11点半，正是吃中午饭时间，你累的很不在点上呀”
    我看了米彩一眼，却没有搭她的话，继续往房间内走着，却不想米彩将手中的文件放在了茶几上，也随我走进了房间内。
    “你到我房间干嘛”
    以米彩擅长的逻辑，我以为她会回一句“你也没少去我的房间”却不想，她只是问道：“你的心事看上去很重是不是为了乐瑶酒吧的事情，还有她欠的债务。”
    “连这事儿也和你说了”我感叹道，我以为只是告诉米彩我是为了乐瑶回的苏州，却不想她连乐瑶欠着高利贷的事情都说了，看来她和米彩还真的发展成无话不谈的闺中密友了。
    米彩看着我，许久对我说道：“如果你需要帮忙可以和我说，我想我可以帮得上的。”
    在她说完后，我也看着她，半晌转移话题问道：“你拿完文件，还不去上班吗”
    米彩没有再多言，最后只是点了点头离开了我的房间，我想：她一定明白我是排斥向她寻求帮助的，所以并没有做无谓的坚持。
    米彩离开之后，屋子忽然就安静了下来，我闭上了眼睛，蜷在被子里，片刻之后竟然真的睡了过去，而醒来时，风已经包裹着黄昏袭来。
    我茫然的在床上坐了好一会儿，想起今天晚上和向晨还有约，赶忙披上外套，简单在卫生间洗漱之后，便匆匆向楼下走去，又匆匆拦了一辆出租车向约定好的酒店赶去。
    在我到达时，一辆银白色的奥迪a4和一辆黑色的路虎揽胜迎面驶来，我知道那辆揽胜是向晨的车，又仔细看了看，才发现开着a4的人是方圆，颜妍正坐在他的身边，原来在我离开的这几个月里方圆也买车了，想想也了然，毕竟他现在是宝丽百货企划部的副经理，是需要一辆不错的车来匹配他的身份，当然更为他感到高兴，毕竟他和颜妍的生活是越过越好了。
    前后驶来的两辆车停稳后，方圆和颜妍从a4里走了下来，而简薇和向晨也从车的两边走了下来。
    他们的成双成对再次放大了我的形单影只，我的腿好似灌了铅，只是站在原地挤出了一些笑容望着他们。
    简薇和向晨在后，方圆和颜妍在前向我迎面走来，方圆冲我抱怨道：“昭阳，你这刚回苏州请向晨和简薇吃饭，也不叫我和颜妍，是什么意思”
    我只是笑了笑，却不知道怎么回答，此时的方圆和颜妍还不知道我已经和李小允分手，至此又孤身一人，而这次的事件也很难启齿告诉他们，如果让他们知道，多半是要埋怨我的。
    半晌我终于对方圆和颜妍说道：“我请不请，你们不都来了么”
    颜妍拍着我的肩膀笑道：“哼哼我们夫妇就擅长干不请自到的事儿”
    我附和着笑了笑，随即对一直站在旁边看着的简薇、向晨说道：“都别站着了，咱们进去坐吧。”
    向晨笑了笑，简薇随即挽住他的胳膊，两人先行向酒店内走去，而我看着他们走在一起的背影，心中又弥漫着一种说不清楚的滋味，或许这没有联系过的三个月中，他们的感情又前进了许多，而我作为过去式，却渐渐斑驳，渐渐从她的记忆中脱落。
    这一刻我明白，哪怕自己很少再想起简薇，但真的面对时，她依旧会搅动着我的情绪，毕竟曾经那么炙热的爱过，毕竟要形单影只的看着她走在别人的身边，而那些遗忘她的日子，却忽然变得刻意了起来。
    方圆拍了拍失神的我说道：“还傻站干嘛，进去啊。”
    我点了点头，跟在方圆的身后向酒店内走去，然后将那些负面的情绪，统统艰难的放进了自己不愿触及的角落里。
    酒店的包厢内，5人围着餐桌坐了下来，点单之后，也闲聊了起来。
    话痨颜妍又发挥八卦精神问道：“昭阳，你这次来苏州怎么没把你的未婚妻带过来呀，我们都想见见，是什么样的女人让你这个浪子收了心。”
    我选择从侧面回答颜妍的问题，强颜笑了笑，道：“这次回来，我就不打算回徐州了。”
    “啊这信息量有点大呀”颜妍瞪着一双大眼睛看着我感慨道。
    不仅是颜妍，方圆也面露诧异之色看着我，而一直和向晨聊天的简薇也停了下来看着我，等待着我的解释。
    我看向别处，沉默了一会儿说道：“分手了。”
    “不会吧，你们订婚戒指可都买了呀”颜妍充满震惊的再次向我求证。
    我终于摆出一副“浑然不在意”的姿态说道：“连结婚证都捆不住两个不愿意在一起的人，何况一只订婚戒指”
    颜妍非常不理解的追问，道：“为什么就不愿意在一起了是你的原因，还是她的原因这是不是和你突然回苏州有关系”
    我点了点头，说道：“是和我回苏州有关系，我遇到了一点麻烦这次找向晨也是为了这个事情咱们先吃饭吧，其他的事情待会儿说。”
    听到我说遇到了麻烦，方圆和颜妍都很担忧的看着我，一直沉默的简薇终于开口问道：“是什么麻烦”
    “说好了先吃饭”我应了一声。
    简薇依旧用一种看上去很平静的目光看着我，等待我的答案，而向晨也是如此。
    最后连方圆也对我说道：“你就别卖关子了，我知道你昭阳是不会轻易求别人的，所以这次出的事情肯定不小吧”
    我环视等待着答案的众人，知道是必须要说了，酝酿了一下情绪，点上一支烟，终于说道：“我的朋友欠了一百万的高利贷，事情很棘手，希望向晨能帮我这个忙”说完又补充，道：“我实话实说，未来几年里，我不一定有能力偿还，但我肯定会尽力想办法的。”:

第102章：简薇的再次约见
    在我说完后，众人立即陷入到沉默中，毕竟这是一百万的巨款，借或不借，并不是一瞬间能够决定的。
    向晨并没有表态，一向冷静的方圆对我说道：“昭阳，这毕竟是一百万的数额，抵得上工薪族几十年的收入了，你必须和我们说清楚事情的来龙去脉。”
    方圆的话得到了众人的认同，于是目光再次聚集到我的身上。
    我缓了缓神，终于将事情的始末说给了众人听，随即一片死寂。
    许久，方圆点上一支烟对我说道：“昭阳，有些话你肯定不爱听，但是不说，我憋在心里难受这件事情你不应该管，也没有能力管如果你听我的劝，就回徐州去，和小允道个歉，继续过好你们的日子，我觉得你现在回头一定还来得及，我的直觉，李小允会原谅你的。”
    我摇头说道：“劝我的不止你一个，我更知道自己没有能力管，所以我才会找向晨，无论如何，我不能眼睁睁的看着她掉进深渊却见死不救”
    方圆的语气充满怒意，说道：“昭阳，你能不能别把自己当成救世主上次为了米彩你丢掉了工作的机会，这次又又为了一个莫名其妙的女人，把自己未婚妻都给弃了这他妈说得过去吗”
    我心情一瞬间跌落到谷底，从烟盒里抽出一支烟点燃，平复了许久才说道：“我也衡量过自己这么做到底值不值得，毕竟代价太大可是每次想起：一个对娱乐圈充满渴望的女人，在我需要帮助的时候，不顾自己星途，一而再、再而三的帮助我，甚至因此遭到屈辱也毫不犹豫，我便不能选择袖手旁观因为在这个世界上愿意牺牲自己梦寐以求的东西，去成全我的人，除了她我没有再遇到过，包括你们这些至交好友”
    我这番发自肺腑但也明显带着情绪的话让方圆等人陷入到沉默中。
    最后颜妍向我问道：“既然你们都能为了彼此奋不顾身，为什么不在一起这点我也很难理解，或者说你们已经在一起了”
    我摇了摇头对看着我的众人说道：“我们没有在一起，也愿意保持着朋友的状态一直相处相去该解释的我都解释了，向晨能不能借你给一句明白话。”
    向晨面露难色，随后对我说道：“最近在宝丽百货设的烟酒专柜，是按照最高标准去投资的，目前我手上可用的资金也很紧张”
    我点了点头，道：“如果你那边不方便的话就算了。”
    向晨抱歉的对我说道：“昭阳，这次不是兄弟不帮你，确实我也有难处”说完又向简薇问道：“你那边资金宽裕吗要不”
    简薇没想到向晨会突然问她，愣了一愣才摇头说道：“我也拿不出那么多的钱。”
    我笑了笑，道：“毕竟数额这么大，我能理解不说这事儿了，咱们吃饭吧，今天我请客，谁都别和我争。”
    颜妍带着歉意对我说道：“昭阳，对不起啊，我和方圆也帮不上什么忙”
    “没关系。”我依旧带着笑容说道，我更能理解她和方圆，估计方圆的新车还是贷款买来的，指望他们拿一百万更不可能。
    终于在沉闷的气氛中结束了这顿晚餐，我拒绝了颜妍等人去ktv玩的提议，一来、没心情，二来、我和罗本他们约着晚上在乐瑶的酒吧见面，我想看看营业时酒吧的状态。
    与众人分别之后，我直接打车去了酒吧所在的商业街，在街头便停了下来，又把整条街走了一遍，发现这条街上正在经营的商铺生意都不算太好。
    但是我用手机上网查询了目前在这条商业街营业的酒吧和ktv，发现都是一些连锁的性质的，我明白，这些实力雄厚的娱乐企业，是打算先行抢占市场，他们也有足够的资金去维持这样的消耗。
    如果当初乐瑶在开酒吧前再和我商量一次，我一定会站在商业的角度帮她做一次细致的分析，让她打消念头，可是她却连个让我知道的机会都没有给，以至于现在陷入到这样的困境中。
    我在烦闷中点上了一支烟，更明白这个世界上没有如果这一说，我还是要立足于现实，一点点的帮助酒吧走去困境，更要帮乐瑶走出人生的困境。
    掐灭掉手中的烟，我走进了酒吧内，此刻该是酒吧消费的高峰期，可是里面却并没有多少人，因为人少，一点酒吧的氛围也没有，倒更像是茶楼，而这便是所谓经营中的恶性循环了，因为没有消费基础，所以没有氛围，没有氛围导致更没有消费者光临，而目前几个坐在店内的消费者，可能不喜欢传统酒吧的火爆气氛，更喜欢这种安安静静的酒吧气氛，但这种非常规的消费行为，多少讽刺着酒吧现在的经营状况。
    此时正抱着吉他在小舞台上唱着歌，乐瑶和罗本坐在一个角落里，罗本把玩着手中的打火机，而乐瑶目光有些涣散的看着对面的木雕屏风。
    我来到他们身边，拍了拍罗本的肩膀，示意他给我让点位置，随后在他身边坐了下来。
    罗本扔给我一支烟，关切的问道：“怎么样，钱的事情有眉目了吗”
    乐瑶回过神，也殷切的看着我。
    我将烟点燃，重重吸了一口带着失落说道：“暂时没有不过，我会继续想办法的。”
    罗本拍了拍我的肩膀，示意我不要给自己太大压力。
    我点了点头，却又重重的吸了一口烟，在向晨拒绝了我后，基本就没有了什么办法，除非除非去找米彩，可是真的要这么做吗
    我很难拿定主意。
    没完没了的烦闷中，我的电话再次响了起来，拿起看了看，却发现是一个陌生的号码。
    我带着疑惑接通：“喂，你是”
    那边传来一个熟悉又让我悸动的声音：“我上次打过你的电话，难道你没存我的号码吗”
    面对简薇的质问，我有些失措，大约三个月前，简薇的确电话约我见过一次面，但是我却没有存她的号码。
    “忘记存了。”我终于答道。
    简薇稍稍沉默对我说道：“你现在在哪儿，我去找你。”
    “有事儿吗”我万分疑惑的问道。
    “见面说。”
    我无奈于简薇的强势，她从不给别人拒绝的机会，但还是接受了她的要求，说道：“那老地方见吧”
    “护城河”
    “嗯。”
    简薇说完一个“好”字便挂掉了电话，而我更加疑惑了起来：她找我到底所为何事
    爆更周结束了，好像是第一，不知道最后的时候有没有别的书狂投。
    欠的章节，我会在这个星期内还掉。　所以最近的加更还会有。
    因为这次爆更周投票的人很多，有的人到了盟主级粉丝，也没有能进粉丝榜前九，　我和其他人商量了一下，决定增加几个送书的名额，电脑站只要是盟主级的粉丝，都会送实体书。
    过几天，我会公布得到书读者的名单。:

第103章：我们曾经深爱过
    结束了和简薇的通话，我有些恍惚，身边的罗本发现了我的异常，推了推我问道：“谁的电话啊，接完魂不守舍的”
    我回过神，道：“一个朋友，你的摩托车钥匙给我，我出去办点事儿。”
    罗本爽快人，没有多问，从牛仔外套的兜里掏出摩托车钥匙扔给了我，又从身边拿出头盔也一并给了我。
    我接过车钥匙和头盔，随即与乐瑶、罗本还有正在台上唱歌的打了个招呼，便往酒吧外跑去。
    一路上，我将罗本的这辆改装过的赛道摩托车开的飞开，仅仅一刻钟我便到了护城河边，而简薇似乎并没有到。
    今天晚上的气温很低，以至于天上的月亮看上去都那么的寒，或许我真不该提议到这里见面，毕竟简薇是个千金小姐，她很怕冷，也不像我这个粗犷的男人那么喜欢旷野的自由。
    我先行坐在河边的阶梯上，习惯性的点上一支烟，看着被月光映衬着的河面，等待简薇的到来。
    片刻之后我听到汽车的鸣笛声，随即站了起来，果然是简薇的那辆红色的凯迪拉克cts，我向她挥了挥手，她发现了我，随即打开车门向我这边走来。
    我也迎着她走去，两人在离彼此一米远的地方停止了脚步，彼此相望。
    我看她的衣服穿的很单薄，便提议，道：“今天晚上外面蛮冷的，要不去你的车上坐坐吧。”
    “不用了，我找你就为了一件事情，很快就好。”
    “哦。”
    简薇又说道：“去河边的台阶，坐着聊吧。”
    “嗯。”
    在我说完后，简薇先我之前向河边的台阶走去，又在台阶上坐了下来，而我依旧在离她不远不近的距离坐了下来。
    “你找我什么事情”
    简薇一点多余的废话也没有，直接从包里拿出一张银行卡递给我说道：“这张卡上有50万，是我这些年的积蓄，我的经济已经独立，很久没问我爸妈要过钱了，所以能拿出来的也就这么多了，希望能帮到你”
    我惊诧的看着简薇，我万万没有想到她约我出来是为了这个事情，可是刚刚吃饭的时候向晨问她有没有钱借给我的时候，她明明说没有
    难道向晨是故意问她的她为了不让向晨多想，所以才说没有钱，而现在又单独送给了我。
    见我迟迟没有反应，简薇又将银行卡往我面前递了递说道：“怎么，你是嫌少吗”
    “我不是这个意思”
    我话还没有说完，简薇便打断，道：“不是这个意思你就拿着。”说完将银行卡摆在了我的腿上。
    我又赶忙将银行卡塞回到简薇的手上，道：“简薇我真的不能要你的钱，这不合适，太不合适了”
    “什么合适不合适的，给你就拿着。”简薇说着拉过我的手，又将银行卡放回到我的手上。
    于是，我们的手也握在了一起，我好像被一道闪电击中，她手的柔软和纤细让我熟悉又陌生
    熟悉是因为我无数次牵过她的这双手，陌生是因为，我已经三年没有再牵过她的手
    双手的紧握中，我怔怔的看着简薇，情绪被曾经的深爱和现在的陌生剧烈的撕扯着。
    简薇的眼中似乎有泪光闪动，但我看不真切，因为我们背对着月光。
    这是我的错觉，一定是我的错觉，我慌张的放开了简薇的手，说道：“抱歉我失态了。”
    简薇的语气很平淡的回道：“没事这张卡你收着吧，密码是101206。”
    我还想拒绝，简薇却已经站起了身，又对我说道：“昭阳，你还是和以前一样，喜欢死撑，喜欢一厢情愿的去揣测别人，但这没必要，这钱借给你，你完全不需要有负担，因为以后你是要还给我的。”
    “你这么做向晨会不开心的。”我提醒简薇道。
    “我知道他会不开心，所以我单独找了你。”
    “可你为什么要这么做”
    一向雷厉风行的简薇在面对这个问题时却沉默了许久，终于说道：“我不知道或许是因为我们曾经深爱过”
    忽然刮起了一阵好似从湖面吹起的冷风，简薇随着这阵冷风转过了身体，轻步向河岸上走去，而我就这么拿着她留给我的银行卡，怔怔的看着，直到她上了自己的车，直到车子载着她的身影彻底从我的视线中消失。
    又一阵风吹的月光在河面上不安的晃动着，我没有离去，躺在草坪上任风切割着我。
    我拼了命的放空自己，不愿想起自己和简薇的那些过去，可是记忆却随着一阵阵割过的风而翻涌着，我的眼角忽然就传来了温热感，是因为简薇的那句“或许是因为我们曾经深爱过。”
    这句话让我充满了伤痛和无奈，曾经我们的确深爱过，可是追随时光的足迹，再去审视这段爱情，却已经如此的苍白，如此的乏力，所以简薇才会用曾经来诉说那段爱情。
    我将那张留下的银行卡捏的紧紧的，再一次体会到那种想握却握不住的痛。
    我发泄似的骑着罗本的摩托车一路狂飙，用了比来时更短的时间便回到了酒吧，我将钥匙和头盔还给了罗本后，什么也没说，直接和吧台要了最烈的酒，然后在沉默中一口接一口的喝着。
    乐瑶从我手中夺过酒杯，拉住我，哽咽着问道：“昭阳，你怎么了是不是我的事情给了你太大的压力”
    我挣脱了乐瑶，又从她手中拿回了酒杯，却挤出笑容说道：“和你没关系，我就是想喝酒，最近睡眠不好，喝点酒就不会失眠了。”
    “那你少喝一些不要喝醉了”
    “放心吧，不会喝醉的。”
    说话间，从表演台上走了过来，对我说道：“刚刚米彩给我打电话了，说是要来乐瑶的酒吧坐坐。”
    “怎么，以前你没带她来玩过吗”我终于放下了杯子问道。
    笑了笑，道：“有邀请她来玩啊，不过她一直很忙，可能今天晚上才有空。”
    我应了一声便没有再说话。
    忽然想起来什么似的说道：“昭阳，米彩不是卓美购物中心的ceo吗，还是宾夕法尼亚大学商学院的硕士，在商业营销上肯定很有见解，待会儿我们把酒吧的经营状况告诉她，再让她给点意见，说不定能帮上忙呢”:

第104章：米彩献唱
    对于的提议，我并没有放在心上，仍沉浸在刚刚与简薇的画面中，直到不满的拍打了我一下，我才回过神。
    “昭阳，你有没有听我说话”
    我又习惯性的点上了一支烟，才说道：“你说米彩待会儿过来，我听着呢。”
    又追问，道：“后面一句呢”
    “后面还有吗”
    乐瑶代替说道：“刚刚说米彩是卓美购物中心的ceo，还是宾夕法尼亚大学的商学院硕士，在商业营销上一定很有见解，待会儿我们可以咨询她，有没有什么好的意见。”
    我点了点头示意知道了。
    终于疑惑的问道：“昭阳，你怎么了，刚刚出去了一下，回来像变了一个人似的魂不守舍”
    我没有理会的疑惑，重重吸了一口烟，随后从口袋里拿出简薇的那张银行卡递给了乐瑶说道：“这张卡里有50万，你先拿着，剩下的我再想办法。”
    众人惊讶的看着我，最后乐瑶问道：“这是谁借给你的”
    我不愿意告诉众人这是简薇借给我的，沉默许久之后才对乐瑶说道：“是个朋友，至于是谁你就别问了，钱很干净。”
    乐瑶终于点了点头从我的手中接过银行卡，说道：“昭阳，让你的朋友放心，这个钱我一定会还他的。”
    我又一次叮嘱乐瑶，道：“有能力还掉最好，没有也千万不要勉强，我和你一起想办法。”
    说话间，米彩拎着手提包从入口处走了进来，因为人很少，她第一时间便发现了坐在角落里的我们，随后向我们这边走来。
    给米彩让出了坐的位置，米彩将包放在桌子上，环视四周，酒吧冰冷的气氛让她的脸上也露出一丝同情的神色。
    我不想让气氛过于沉闷，笑了笑对米彩说道：“你想喝什么，让乐大腕请你。”
    “啤酒。”
    米彩的回答让我诧异，随之问道：“你不是不喜欢喝酒的吗”
    米彩往表演台看了看，道：“待会儿想上去唱歌。”
    “喝啤酒和唱歌有必然的联系吗”罗本也很诧异的问了一句。
    我笑了笑代替米彩回答，道：“她这是效仿呢，果然近墨者黑啊”
    则搭着米彩的肩膀笑道：“亲爱的，要不要待会儿再给你点上一支烟我还抽烟取
    对于的调戏米彩只是笑了笑，而乐瑶招呼来了服务员帮米彩要了一杯啤酒。
    米彩在众人的注目中，端起喝了一口，却皱了皱眉，看样子是真的没有喝酒的习惯，她放下了手中的杯子，向乐瑶问道：“酒吧的生意一向如此吗”
    “除了开业的那几天生意好些，后面都是现在这个样子。”乐瑶答道。
    关切的向米彩问道：“亲爱的，有办法能救救乐瑶的酒吧吗”
    米彩沉默了一下才说道：“说实话，很难酒吧自身其实并没有太大的问题，主要是这条商业街还没有形成商业气候而这条街到底什么时候能发展起来我也不好判断。”
    面露失望之色，我则点了点头，因为米彩的分析与我的判断如出一辙，而想改变整体的营销环境，对于没有资金的我们而言实在过于困难。
    一直沉默的乐瑶终于向米彩问道：“你的意思是，除非这条商业街发展起来，否则酒吧就是死路一条吗”
    米彩摇了摇头，道：“也不一定但要改变经营思路，或许还有一线生机，对吗，昭阳”
    我点了点头，当然认同米彩的话，但是改变经营思路就意味着要对酒吧重新进行包装，而包装是要产生很多费用的，在目前连债务都还没有解决掉的情况下，谈改变经营思路实在是为时过早。
    米彩又端起啤酒喝了一口，等她放下杯子时，我对她说道：“你刚刚不是说要唱歌的吗，我们都等着你献唱呢”
    附和着问道：“亲爱的，你都没有在我的餐厅唱过歌呢，今天怎么这么有兴致呢”
    米彩看了看我，却没有说话，我指着自己诧异的问道：“难道和我有关系吗”
    米彩不置可否的一笑也不言语，我向她的手指看了看，果然剪掉了指甲，看样子今天她的确是有备而来。
    米彩对罗本说道：“可以把你的吉他借我用一下吗”
    罗本点了点头，随之将身边的那把价值不菲的fender吉他递给了米彩，米彩说了声“谢谢”便抱着吉他向表演台走去。
    因为酒吧的经营状况不好，并没有请乐队，所以接下来米彩将完全是自弹自唱，而这很考验功力，我不禁怀疑她能不能驾驭的住。
    只见米彩先试了一下吉他的音，闭上眼睛似乎回忆着乐谱，这才拨动了吉他的弦，只是这一下便看出她指法运用的很娴熟，那么应该没什么问题，更期待她会唱什么歌。
    几个音出来后，我和相视一笑，米彩在我们面前唱的第一首歌是陈绮贞的花的姿态，这是一首很小清新的歌，虽然和米彩淡漠的气质不太符合，但依旧很期待。
    不仅我们，酒吧里为数不多的几个顾客也全放下了手中的杯子，面露期待之色的看着准备演唱的米彩，毕竟如此美女很难见到，而会弹吉他的美女就更少之又少了，如果音色还很好，那简直就是极品中的极品，至少放眼整个华语乐坛，能同时具备这三项条件的女歌手，屈指可数
    一首花的姿态从米彩的嘴里唱了出来，她的嗓音很清亮、细腻，没有的那种沧桑和颗粒感，却很干净，而演唱过程中她没有使用任何的技巧来渲染这首歌，却让整首歌更浑然天成，让人不禁陶醉。
    看着小舞台上的米彩感叹，道：“这世界上真的有这么完美的女人吗上天太偏心了，似乎所有的宠爱都给了她。”
    就连一向桀骜的罗本都附和着点了点头，我心中却有些苦涩，其实上天并不偏心，他们或许还不知道米彩的身世，虽然她美丽、富有、智慧，可终究是一个没有家庭温暖的孤独女人
    米彩终于唱完了这首陈绮贞的花的姿态，台下虽然人数不多，掌声却很热烈，不多的几个顾客意犹未尽，强烈要求米彩再来一首，她却摇了摇头，示意不唱了。
    米彩回到我们身边，将吉他又还给了罗本，罗本向她挑了挑大拇指，赞道：“你的演奏技巧很好，完全可以媲美。”
    这并不是罗本的谬赞，米彩演奏的过程中，单指琶音、多指琶音、扫弦、右手切音、轮指这些吉他演奏技巧运用的炉火纯青，说能够媲美一点也不夸张。
    对于罗本的称赞，米彩只是笑了笑，搂住她的肩膀说道：“米儿对米彩的昵称，等你有空一定要去我的餐厅捧捧场，真是太棒了”
    米彩笑了笑，道：“会的。”
    点了点头，而我们的情绪也在米彩的第一次献唱中稍稍松了一些，几个人端起杯子一起碰了一个。
    放下了杯子，米彩拿过了自己的手提包，从里面拿出一张已经填好数字的支票递给了乐瑶说道：“这里有一百万，你先拿去把酒吧欠的债务还掉，剩下的经营问题昭阳会帮你解决的。”
    米彩突如其来的举动让我们感到震惊，难道这才是她今天来酒吧的主要目的:

第105章：解除第一个危机
    乐瑶迟迟没有伸出手去接米彩递给她的支票，许久才向米彩问道：“这可是一百万，为什么这么随便就给了我，我们并不太熟吧”
    米彩摇头否定了乐瑶的说法，她依旧带着一惯的淡漠说道：“这并不是随便就给你的我们虽然不熟，但是却是我们共同的好姐妹，帮你就是帮。”
    我看着米彩，觉得她的理由有些牵强，终究没有开口，只是静看事态的发展。
    这个时候将米彩的话接了过来，说道：“乐瑶你就拿着吧，这个人情算我欠米儿的，以后酒吧盈利了，咱们再还给米儿就是了。”
    “这个人情太大”
    乐瑶的话没有说完，罗本打断道：“乐大腕，人情不分大小，人家支票都送到了，话更说到位了，为了酒吧的经营你就收着吧。”
    “可是也要不了100万这么多，刚刚昭阳已经给了我一张50万的银行卡了。”乐瑶沉默后说道，但她已经动摇了。
    米彩诧异的看着我，我点了点头肯定了乐瑶的话，说道：“问一个朋友借的。”
    米彩点了点头，将支票收回去，又重新填了一张支票，递给乐瑶说道：“这张是50万的，你收着吧。”
    乐瑶犹豫了一下，最后从米彩手中接过了支票，当即又让服务员去吧台拿了一张a4的纸写了一张欠条，又签上自己的名字递给了米彩说道：“这是欠条，这50万我会尽快还给你的。”
    米彩点了点头，以一惯的平静从乐瑶手中接过了欠条，却没有看上一眼便放进了自己的手提包里。
    这个时候也从包里拿出一张银行卡递给乐瑶，说道：“这是我先前说的20万，拿去还利息够了吧”
    乐瑶点了点头，道：“才借了没多久，够了我也给你写张欠条吧。”
    按住了乐瑶的手，笑了笑说道：“不必了我们之间不需要这个东西，对了，明天还高利贷的时候，你让昭阳或者罗本陪你去吧。”
    罗本将话接了过来，说道：“我和乐瑶去吧，我白天都有时间的。”
    带着笑容拍了拍手，重重出了一口气，如释重负，道：“咱们的第一个危机就这么顺利的解除了，谢谢伟大的昭阳谢谢伟大的米儿来大家一起喝一个。”
    众人纷纷举杯，在杯子的碰撞声中终于一扫刚刚的阴霾。
    米彩的酒量真的很有限，只是喝了两杯啤酒，她的脸上便现出了红晕有些恍惚，而出了酒吧才知道她是真的冲着喝酒来的，所以连车都没开。
    我对她说道：“我送你回去吧。”
    米彩没有针对我的提议表态，却说道：“我心口有点闷，想走一会儿。”
    “那我陪你走吧。”
    米彩应了一声，在我之前走向了被落叶覆盖的街头，我赶忙跟上了她。
    因为寒冷，我的手擦在裤兜里，而米彩却插在上衣的口袋里，姿态迥异的两人却又迈着一致的步伐向街的尽头走着。
    在沉默中走了一段路后，我对米彩说道：“乐瑶的事情谢谢你了。”
    “我是为了。”
    我笑了笑说道：“我也没说你是为了我啊，干嘛这么急着强调。”
    “有吗”米彩心不在焉的应了一声，脚步却没有停，甚至快了些。
    我加快了脚步才跟上了她，她却又忽然停了下来问道：“你那50万从哪儿来的”
    “朋友，刚刚在酒吧不是说过了吗。”
    米彩很少有的追问，道：“是什么样的朋友，可靠吗”
    “你是不是怕我也去借高利贷啊”我笑问，道。
    “不排除这样的可能性昭阳，我不希望你做傻事，有困难你可以对我讲。”
    “你是不是还觉得自己亏欠着我呢真的没这个必要，都过去很久的事情了。”
    米彩没有言语，这种不言语却像是一种默认。
    我不想再将话题停留在谁亏欠了谁的问题上，便转移话题说道：“看不出来你的吉他玩的很牛啊深藏不露，以后我觉得咱们也可以组个乐队玩玩”
    “谁要和你组乐队。”
    “怎么，看不起我啊，我的吉他玩得可不比你差”我带着“怒意”说道。
    米彩却笑了笑说道：“我还是比较欣赏罗本，如果罗本向我提议，我想我会答应的。”
    我一副恍然的表情说道：“你肯定是看上罗本了，对吧我可很严肃的告诉你，罗本是浪子，他和是绝配，和你可不行”
    “说得你好像不是浪子似的你们是”米彩说了一半忽然停了下来，好似打算让我接下一句。
    “臭味相投吗”
    米彩脸上带着笑意说道：“你还蛮有自知自明的”
    “是吧，不过这也从侧面反应出我关心你，情愿给自己背上一个浪子的臭名，也要劝阻你上罗本的那艘贼船”我一副大义凛然的姿态说道。
    “是啊，作为朋友你可真是两肋插刀”米彩似笑非笑的感叹道。
    我却不理会米彩言语里的讽刺，顺着她的话说道：“两肋插刀算什么，刀山火海我也敢闯”
    但米彩好似没有兴趣再和我贫嘴下去，却因为寒冷下意识的掖了掖衣领，而我也终于注意到她今天穿的毛衣正是我们初次见面后不久，板爹带来的两件毛衣中的其中一件，当时我送给了她。
    我无聊心里作祟当即拉开自己的外套，对米彩说道：“看，我也穿了这件毛衣，情侣款的”
    米彩不咸不淡的回了句：“我可不这么觉得，你要觉得是情侣款的以后我不穿了。”
    “别啊，我这是美其名曰不针对我们之间的关系。”
    “不行，反正以后你不可以和我一起穿。”米彩很执着的说道。
    我不爽，道：“毛病吧，照你这说法，是不是以后每次穿这件毛衣我都得打电话请示你一下啊，防止和你撞衫”
    “你要嫌麻烦，就脱下来给我保管，以后就不用穿了。”
    “我凭什么配合你你怎么不说，你脱下来我给你保管啊，再说了我又不介意我们撞衫。”我很较真的说道。
    米彩摇头说道：“看你现在这样子，真想给你系上一个红领巾幼稚”
    没等我回话，米彩伸手拦下了一辆路过的出租车，打开车门，上车之前又对我说道：“昭阳，好好想想，怎么去经营好乐瑶的酒吧这才是你回苏州真正的目的。”
    我一时没有理解她话里的意思，有些傻愣的站在原地，而出租车已经伴随着冬夜的冷风消失在我的眼前。
    提醒个别读者，　不要轻易说一本书误导了读者，因为这是对一个作者最严重的指控。
    写了这么久的书，读者的评价甚至是谩骂，已经看的淡了，但今天这样的书评让我很恼火。。。
    网络小说的今天，充斥着暴力，血腥和se情，　你牛逼，你去控诉这些作者去啊。。。　、
    我一本以感情生活为主的书，竟然就被你说成误导读者了，成了反面教材了首先昭阳虽然有性格缺陷，但并不是一个价值观扭曲的人，他是一个有理想主义倾向的人，他选择离开徐州这件事情，要做深入的剖析，结合人物性格，情境，人际关系，而不是单面的。。你花了心思去看，自然会理解。　什么他妈的就是我为了虐刻意写这样的情节
    无理取闹简直就是，　情节走向不在自己意料内，就开始各种千奇百怪的理由来bb。
    离开徐州，这是一个有争议的情节，因为有读者可以理解昭阳，有读者不能理解，理解的评论很多，不能理解的评论也很多，这反而验证了人各有志。　放大了去看，就是一个很自然的情节，很自然的选择。:

第106章：北京的雪
    回到那个米彩让给我的老屋子里，我以不变的姿态被夜的黑包裹着，于是黑夜的安静中不禁又回想着这个夜晚。
    命运似乎是一种很奇妙的东西，乐瑶负债了100万，最后却是米彩和简薇各拿出了50万解决了乐瑶的债务问题。
    到底是什么力量将这三个女人捆绑在一起的呢我不太能确定，更知道这个问题会困扰我许久。
    我又想起了向晨，想起了他的拒绝，想起了他刻意询问简薇有没有钱借给我的画面人性好似忽然变得虚妄、变得飘渺了起来。
    一阵风吹来了一片乌云又遮住了月光，于是夜更黑、更厚重了，我有些疲倦，却无可奈何的笑了笑，于是更加的不知道：到底要笑的多虚伪，才能融入这真实的世界中。
    这一刻我情愿化身为一只没有脚的飞鸟，也想穿梭在那座晶莹剔透的城池里，哪怕不能栖息，哪怕力竭而亡，但至少曾经纯真的飞行过
    经历了一个失眠的夜，次日，我直到10点钟才起床，刚刚洗漱好便接到了乐瑶的电话，她告诉我罗本已经陪她去还掉了高利贷，为了表达谢意，今天中午她打算请我们一起吃个饭，包括米彩，并让我替她约米彩。
    于是结束了和她的通话后，我便拨通了米彩的电话，第一次没有人接听，11点的时候又打了一遍，她才终于接听了电话，语气匆匆的向我问道：“有事儿吗，昭阳”
    我很配合的加快了语速答道：“乐瑶已经把欠的高利贷还掉了，为了表示感谢打算中午请我们一起吃个饭。”
    “我现在在上海参加一个商务会议。”
    “哦，那要不就晚上吧，晚上有空吗”
    “下午还有其他的商务会谈，今天可能都赶不回去了，你们聚吧。”
    我没有再多说什么，毕竟工作要紧，只是叮嘱了米彩一句“不要太累”后，便各自挂掉了电话。
    我在窗户边站了很久，而正午直直射来的阳光，驱散了冬天的寒冷，我终于将米彩养的那几盘植物搬到了阳台上，让它们享受阳光的温暖，来年春暖时，它们或许会生长的更好。
    中午的12点，我、乐瑶、罗本三人来到了的“空城里”音乐餐厅，而早已经准备好了吃喝的东西，四人围着餐桌坐了下来。
    向我问道：“昭阳，你约米彩了吗”
    “给她打电话了，她人在上海开会，来不了了。”我答道。
    遗憾的说道：“乐瑶很有诚意的想请她吃饭呢”
    “改天吧，机会很多的。”
    乐瑶将话接了过去说道：“我今天下午就去北京了，今年可能都不会回苏州了。”
    “怎么，又接到新戏了吗”
    乐瑶摇了摇头说道：“没有，但是待在北京机会多一些，尽力争取今年可以接到新戏吧。”
    我体会到了乐瑶话语里的心酸，还没有成名的她，去北京意味着漂泊和冷落，她即将走在一条充满艰辛的路上，可是又什么办法呢人总要为活着去忙碌，去承受，去辛苦但她终究也只是一个缺乏安全感的女人，只能在心中默默祝愿她接下来的路可以走得顺利吧。
    罗本搂住乐瑶的肩膀，安慰道：“北京，我有不少玩音乐的朋友，到那边我会让他们关照着你的，有搞不定的事情尽管去麻烦他们，都是爽快人。”
    “嗯，谢谢你罗本。”乐瑶笑了笑道。
    “别这么客气，这么多年的老朋友了。”罗本也回以笑容说道。
    乐瑶点了点头，又拍了拍我的肩膀问道：“昭阳，你这么沉默着，是没有话对乐瑶说吗”
    “我有话说。”我应了一声，又看着乐瑶说道：“到北京后照顾好自己，别给自己太大压力，至于酒吧，我会帮你经营好的。”
    也附和道：“嗯，昭阳说得没错，酒吧的事情我们都会帮忙的，等你下次从北京回来，我们一定把酒吧做的有声有色的。”
    乐瑶看着我们许久，眼里噙着泪水，终于哽咽着说道：“人生的路上能遇到你们这群朋友是我最大的幸运，谢谢你们这一次我一定会好好努力的，为了自己，也为了你们”
    我们都点了点头，最善于调节气氛的高举酒杯说道：“那就为了我们的友谊干杯吧再祝愿乐瑶一路顺风，星途坦荡”
    “一路顺风，星途坦荡”
    我们的杯子碰在了一起，酒水在杯子里晃动了起来，好似晃出了青春的创伤，生活的无奈、活着的痛苦和对未来仅存的期待
    吃完午饭，我和罗本帮乐瑶提着行李，为她拦下了一辆出租车，待会儿她将乘这辆出租车去往机场，然后离开苏州，飞往北京那座承载着她梦想的城市。
    乐瑶从钱包里拿出一张银行卡，正是简薇昨天给我的那一张，她对我说道：“这张卡里还有15万，作为酒吧以后的流动资金吧。”
    “嗯。”我点头接了下来。
    出租车司机已经在催促，乐瑶看了看我们，最后对我说道：“昭阳，你放心，这一百万的欠款，我就算是死，也一定会还清的，我不会让你欠着别人的人情。”
    我皱眉说道：“什么死不死的，我们都得活着，还要漂亮的活着钱的事情不要给自己太大压力，知道吗”
    乐瑶只是看了看我，从罗本和我的手中接过行李，向出租车走去。
    看着她单薄的背影，我心中一阵莫名的滋味，在沉默中给自己点上了一支烟，而和罗本也默契的给自己点上了一支烟，此刻，我相信我们是一样的心情，我们在她离去的背影中看到了活着的沉重，更担心她单薄的身躯会不堪沉重
    我仰起头，闭上眼睛，重重吐出了口中的烟这个世界上真的会有一座晶莹剔透的城池吗
    如果有，请温柔的安放我们疲倦的灵魂吧
    再次睁开眼，那辆出租车已经不在我们的视线中，我、罗本、，以一样的姿态站在阳光中，却忍受着寒风的切割。
    我对二人说道：“这个冬天还没有下过雪吧”
    罗本点了点头，看向遥远的北方，许久说道：“听说北京下过了他妈的，一场和我没关系的雪，却盖住了我的伤口。”
    有些不懂罗本的这番感慨，我却知道，无意中提起的“北京的雪”让他想起了那个自己忘不掉的北京姑娘。
    我终于笑了笑，对不明所以的说道：“别理他，唱民谣的都是神经病，不懂在说些什么，我们回去继续喝酒。”
    我搂着向餐厅走着，她却回头张望，而罗本在的张望中依旧向北张望这一刻甚至连我也不知道他到底在想些什么。:

第107章：意外的生意
    这个傍晚，我和罗本早早来到酒吧内，而因为“空城里”餐厅需要打理，要晚一会儿才能来。
    酒吧里依旧没有什么顾客，甚至连音乐都没有开，而我和罗本坐在一个清静的角落里商量着酒吧未来的经营。
    两人各自点上一支烟，罗本对我说道：“昭阳，你看咱们要不要多找一些外联人员，再多开放一些签酒送免费酒的权限，来带动酒吧的生意。”
    我想了想说道：“这样的举措不能在根本上解决酒吧的经营问题，而且大量的对外签酒，会增加我们的经营成本，在没有消费者基础之前过于冒险，而且外联人员带来的客户往往消费黏性差，在酒吧没有明确的经营特点时，很难让他们形成二次消费所以，当务之急还是先给酒吧找到明确的经营方向。”
    罗本点了点头说道：“这些你比我懂，听你的。”
    “嗯。”我应了一声，随即陷入到沉思中。
    此刻关于经营上的想法我倒是有很多，不过都要涉及到大量的资金，在目前资金不充裕的情况下，我不敢冒险去实施。
    我有点头疼，更感觉到棘手，此刻就算是给我充裕的资金去实施想法，我也没有太大的把握，毕竟外部的营销环境实在是太差了
    一筹莫展中，我又看了看酒吧此时的经营情况，倍感无可奈何，现在已经是晚上的8点，可是偌大的酒吧里，仅仅坐着不到十个消费者，简直是惨不忍睹，而罗本已经丢掉了上台唱歌的欲望，就这么坐在我的对面抽着烟。
    快要9点的时候，拎着手提包匆匆来到了我和罗本的身边，在酒吧里环视了一圈，随即面露失望的表情。
    “昭阳，这个酒吧还有救么再这样下去，真的亏不起呀”哀声叹道。
    我心里没底，却仍安慰，道：“别急，会有办法的。”
    “那你赶紧想办法，等乐瑶回来时，我们要给她一个惊喜和交待。”说着在罗本的身边坐了下来。
    我点了点头，又一次环视整间酒吧，看着酒吧高档的装修，却只有寥寥几个消费者，心中再次烦闷了起来。
    很快又过了一个小时，酒吧里的消费者又少了几个，吧台的服务员百般无聊中连打了好几个哈欠，而也已经趴在桌上睡着了。
    我有些无力的给自己点上了一支烟，却仍没有什么极具性价比的经营思路。
    忽然入口处一阵嘈杂，接着30多个人流水一般的进入到酒吧内，带头的是一个西装革履的男人，颇有气势，一看便是公司的高管，而他身后的人也都身着正装，好像刚刚才结束了加班的模样。
    高管模样的男人和吧台的服务员说着些什么，服务员似乎搞不定又将我叫了过去。
    我来到男人的面前问道：“你好，请问有什么需要我帮忙的吗”
    男人面带失望之色对我说道：“昨天在你们酒吧唱歌的那个美女驻唱今天没来吗”
    我愣了一愣才知道他说的是米彩，摇了摇头说道：“不好意思，她不是酒吧的驻唱，是我们的朋友，昨天是来玩票的。”
    男人脸上失望的表情更重了，半晌才对我说道：“唉苏州的酒吧，没有特色，一家比一家吵，一家比一家会折腾，更没几个正儿八经有水平的驻唱，像我们这些社会精英，一天高强度的工作后累的要死，能在这儿安静的听她唱一首歌，简直是享受，还能缓解一天的紧张，对睡眠都有好处唉可惜”
    男人的话音刚落，身后便有人向他问道：“白总，你说今天加班后带我们到酒吧放松、放松的，还说有什么美女驻唱，连一个影子都没见到，你不会是瓢我们玩的吧”
    被其他人这么一说，男人有些不好意思，将我拉到一边，然后从包里抽出一沓钱递给我，和我商量道：“兄弟，你看能不能打电话让你的朋友过来给我们唱几首歌，钱不是问题，你要帮我这个忙，以后我们公司有什么聚会都到你们酒吧来搞，怎样”
    我面露难色，男人赶忙又抽出了大约一千块钱递给我，道：“兄弟，不管怎么说，我人都带来了，你就让她过来唱几首歌吧，这些都是我们公司的高管，你一定要给我在他们面前找个台阶下下。”
    我哭笑不得，如果告诉他，昨天在酒吧唱歌的米彩是卓美购物中心的总经理，不知道他还会不会觉得这是钱能解决的事情。
    不知道什么时候来到了我的身边，对我说道：“昭阳，要不打电话让米儿过来救场吧，毕竟酒吧现在这么困难，能来这么多的顾客不容易。”
    “你又不是不知道她今天去上海了，有没有回苏州，真不好说”
    “打个电话问问嘛”对我说完，又对男人说道：“我们的朋友今天去上海了，要是没回来，就真的没办法了”
    男人毕竟是社会精英，没有那些闲杂人等无理取闹的脾气，很理解的点了点头说道：“那你们打电话确认一下，要是没回来，这个也勉强不来不过，今天我们还是会在这里消费的，这点我保证”
    带着歉意的笑容说道：“谢谢你的理解，我们这就给她打电话。”
    将我拉到一边，对我说道：“昭阳，你打电话问问。”
    我摇头说道：“还是你打给她吧，她不一定会给我面子的。”
    “干嘛这么没自信”说着白了我一眼。
    我忽略的白眼，催促，道：“你打也一样，人家那么多人等着呢，能不能来，你赶紧的给人家一个答复。”
    往等待的人群看了看，终于拗不过我，拿出手机拨通了米彩的电话。
    然后便听到她说道：“亲爱的，你回苏州了吗”
    “回了那太好了，有个事情请你帮忙，你现在方便来乐瑶的酒吧一趟吗事情是这样的”
    “嗯嗯，顾客都在等着呢，你赶紧过来吧路上开车注意安全”
    如释重负的挂掉了电话，对我笑道：“搞定米儿马上就过来。”
    我向她竖了竖大拇指说道：“厉害，我就说她会给你面子吧要是我请她，不噎我几句就算轻的了”
    笑了笑，也没有继续和我开玩笑，向那群顾客走去，把情况告知他们后，也都显得很高兴，各自找了座位，又点了东西，交谈中等待着米彩的到来。
    我也因为这拨人的到来，稍稍轻松了一些，更感谢他们，因为他们的到来，仅仅时隔一天，我又有机会聆听米彩的歌声了
    这章写的比较赶，刚刚才写好，做个调查吧，　这本书，你们更看重质量还是速度。
    看重质量的点个章节下面的顶，看重速度的点个踩。:

第108章：第五个季节
    米彩没到之前，由先上去暖场，在没有乐队的配合下，拨动吉他弦自弹自唱了起来。
    本来还在各自交谈的人，因为的歌声渐渐安静了下来，继而沉浸在的歌声中。
    虽然不是第一眼美女，但却是一个非常耐看值得去细品的女人，而她的嗓音更充满了故事和沧桑，对男人极具吸引力。
    一首歌唱罢，掌声热烈的响起，开始有顾客对评头论足了起来，觉得也很不错，于是对于米彩也就更加的期待了起来。
    实际上我并不认为比米彩差，只是每个人的审美观有异，米彩的美丽和嗓音，是更容易被大众接受的类型而已。
    唱了一首歌后，罗本又上去接唱，木质般的嗓音演唱出了民谣的精髓，也深受好评，尤其是人群中的女性，对罗本表现出了很浓的兴趣，意犹未尽下又让罗本唱了一首。
    终于在罗本的第二首歌唱完后，穿着女款马丁靴，一身朋克打扮的米彩来到了酒吧，顿时场中一群人的注意力全部被她所吸引。
    那个被众人称为白总的男人表现的最为兴奋，看着米彩说道：“就是她”
    立刻有人附和：“不错白总的眼光真不错”
    男人点了点头，道：“歌唱的也很棒，大家别说话了，给她一个安静的演唱环境。”
    众人点了点头，都不再说话，但目光依旧聚集在米彩身上，似乎她的一举一动对他们都有着极大的吸引力。
    而米彩对于这些密集看向她的目光倒是看得很淡，平静的向我们走来，又将自己的肩包递给了。
    我打量着她，感叹道：“你这身打扮很酷啊没见你这么穿过。”
    接过话说道：“上次逛街，我陪她买的。”
    “你是真打算把她给同化了啊”我感叹道。
    却不以为然的说道：“闺蜜，不就是互相影响的嘛”
    “就看到你影响她了，没看到她怎么影响你。”
    “谁说的。”反驳了一句，又指着沙发上自己的那只包说道：“看到那只包没有”
    我一细看，竟然是rada这个季度的新款，随即叹道：“你们真是好闺蜜，你教她喝啤酒，她教你乱花钱”
    我的话让米彩和相视一笑，而坐等的顾客们终于按捺不住，用鼓掌的方式催促着米彩上台演唱。
    我向他们做了个抱歉的手势之后，将自己的吉他递给了米彩，却不想米彩并没有去接，反而对罗本说道：“用你的可以吗”
    我尴尬的放下了吉他，罗本不理解的看了我一眼，但还是将自己的吉他递给了米彩。
    服务员帮米彩搬了一张吧台椅让她坐下，而抱着一把贝斯站在她的身边，帮她伴奏。
    此时，两个女人一站、一座，一个美丽、一个性感，无意识的搭配在一起后，却产生了完美的化学反应，而这也是我印象中，她们第一次合作。
    “seaed　with　a　kiss，行吗”米彩向问道。
    “没问题，我也很喜欢这首歌。”点头向米彩做了个ok的手势。
    于是两个女人一个主音，一个和弦，尽管是第一次合作，但很快便进入到默契的状态中，作为听众我们也很快沉浸在她们的音乐里。
    在演唱快要结束时，我和身边的罗本开玩笑，道：“我觉得她们俩人要整个组合出来，肯定是乐坛的新势力啊”
    罗本嗤之以鼻的回道：“得了吧，粪坑似的地方，别脏了她们两个人”
    我很无奈的看着罗本，他就是太傲了，更对流行乐坛充满排斥，所以我只是开玩笑似的提议，却引得他过激的回应，试想，以米彩在商界的地位又怎会有兴趣去淌娱乐圈的浑水呢
    不过我却能理解他，这些年他有几首不错的原创歌曲，被别人剽窃了去，直到现在也没能维权成功，让他灰心失落，总之娱乐圈的水深，充满了交易和不公平，并不适合他这个有严重理想主义倾向的男人。
    米彩和唱了两首歌之后，便不愿意再唱下去，只得和意犹未尽的众人说着“抱歉”。
    众人很关心米彩什么时候会再来，又很无奈的给了众人一个抱歉的答案，事实上，今天米彩能来，已经是给足了的面子了。
    就在众人叹息时，放下吉他的米彩却出乎意料的向众人说道：“以后周末有空，会过来玩的，希望大家还能来为我朋友的酒吧捧场”
    台下的众人好似失而复得般的答道：“会的、会的。”
    米彩对众人报以礼貌的微笑后，向我们这边走来，我却有些不理解，她口中的朋友，是乐瑶，还是，也或者是我。
    米彩将吉他还给了罗本，我很感激的对她说道：“辛苦了”
    “还好，才辛苦”米彩以一惯的淡漠回应了一声。
    我向还在台上演唱的看了看，这段时间她确实够辛苦的，不仅“空城里”音乐餐厅需要打理，还要兼顾乐瑶的酒吧，更要兼职驻唱歌手的角色，却没有一分钱的报酬。
    作为乐瑶的朋友，真的没有话说，只是我不太懂，罗本为什么还不能忘记北京那个姑娘，与这个善良又充满个性的女人开始一段新的恋情呢
    难道他不知道，就连一直忘不掉简薇的我，也曾向现实妥协在徐州开始了一段新的感情，于是我更好奇:到底那个北京的姑娘有什么神奇的力量，让罗本如此坚守
    暂时搁置心中的好奇，我让服务员为米彩送来了一杯热的牛奶。
    米彩说了声“谢谢”从我手中接过，浅喝了一口便放下，随即看着我问道：“昭阳，今天晚上来的这些顾客一定让你有了经营的思路了吧”
    我诧异的看着米彩，不愧是卓美购物中心的ceo，虽然我还没有表态，但她便算到了此时的我已经在经营上有了想法。
    我笑了笑问道：“你怎么知道的”
    “如果你连这点商业嗅觉都没有，我可不认为你有能力经营好这间充满危机的酒吧。”
    我点头，环视这间酒吧说道：“今天这些意外出现的顾客的确给了我经营上的灵感我的经营改造从酒吧的名字开始从即刻起，这间酒吧改名为第五个季节”
    今天停电，刚刚才来电，所以才更新，说声抱歉，另外可能不能三更了，　尽力吧，看待会儿的状态:

第109章：第五个季节2
    在我提出要将酒吧改名为“第五个季节时”众人都不太能够理解，最后由向我问道：“昭阳，这第五个季节有什么特别的含义吗”
    “传统酒吧，都是以刺激、火爆作为卖点来吸引消费者，当然去酒吧追求的就是刺激、火爆，这也是刺激消费者消费欲望的最主要因素但是，也不能排除有极少一部分人是追求宁静、自然的酒吧消费环境的，比如今天来的这些顾客。”
    罗本和同时点了点头，而米彩只是平静的看着我，显然我要表达的都在她的意料之内。
    我又说道：“这样极少一部分的消费需求就是我们酒吧转型的动力，举个例子，假设整个苏州城有十万消费者会去酒吧进行消费，哪怕我们以100比1的比例来进行划分，也足足有1000人会倾向于到文艺型的酒吧进行消费，如果我们去迎合这部分人的消费需求进行转型，即便只有1000人，也足够养活一个酒吧了，当然现实中肯定不会是100比1的比例，有文艺型消费需求的消费者也不会只有1000人，所以在我们对酒吧的特色进行精确定位后，就可以无限大的忽略整条商业街的恶劣市场环境，因为一旦形成口碑传播，有强烈消费需求的消费者会主动找过来的。”
    和罗本同时露出思索的表情，这一次是罗本向我提出了疑问：“你说的这种文艺型酒吧，苏州也有一家，但是生意并不太好”
    我点头说道：“那家酒吧我知道，虽然是文艺型的酒吧，但是没有明确的主题，而且整个酒吧的消费环境跟不上行业水平，这也会降低消费者的消费欲望，而我们这间酒吧，消费环境在酒吧中属于偏上的，这就为营销奠定了良好的基础。”
    “这点我认同，不过你打算怎么定位我们这间酒吧的经营主题呢”
    我略微思考了一下说道：“春天象征着生机，夏天象征着热情和活力，秋天则代表着迟暮的幸福和收获的喜悦，冬天有雪的浪漫，冰的纯洁那么是不是会有第五个季节，包含着生机、热情、幸福、收获和浪漫、纯洁呢如果有，那么它将是生命中最美的季节，如果没有，我们就在心底憧憬着，幻想着而我们的“第五个季节”主题酒吧就诞生于这样的憧憬和幻想中最后满足部分文艺型消费者的消费需求。”
    在我说完后，和罗本同时点了点头，甚至是米彩也若有所思的点了点头。
    我继续说道：“我准备将酒吧划分为春夏秋冬四个区域，然后契合四个季节中最美的特点进行装修，比如代表着秋天的区域，会有成熟的果树，落叶的点缀，代表着冬天的区域，会有白雪的覆盖，冰的晶莹消费者可以自由的选择自己喜欢的区域进行消费。”
    “那你说的第五个季节呢”再次面露疑惑的表情问道。
    一直沉默的米彩终于代替我开了口：“整个酒吧就是第五个季节，因为它已经包含了春夏秋冬最美的景观。”
    在米彩解释后，一脸恍然大悟的表情，许久才叹道：“昭阳，你真的很有创造力呀，至少这是一个让我心动的经营主题，我很喜欢。”
    我笑了笑，道：“你就是文艺型消费者的典型代表不过营销的真正难点在于酒吧信息的传播上，虽然我们知道文艺型的消费者有很多，但却分散各地，我们有限的资金也不可能做覆盖式的广告传播，而消费者之间的口碑传播则效率太低，等靠他们传播开来，很可能我们的酒吧已经因为资金的匮乏而提前倒闭了”
    在我说完后，米彩点头说道：“你分析的很对，营销的难点就在这里，如果这个酒吧开在已经形成气候的酒吧街，目标用户相对集中，口碑传播起来也很快，但在没有形成消费氛围的新商业街，靠口碑传播很不实际”
    忧心忡忡的说道：“好不容易才看到点希望，你俩又给残忍的熄灭了那该怎么办呢”
    我点上一支烟，做了个深呼吸终于说道：“唯有破釜沉舟，给我们的时间真的不多了，先对酒吧进行改造，至于酒吧信息传播的事情，边改造边想。”
    对于我的表态米彩笑了笑，道：“商业运作是很需要魄力的，在别无他法的情况下，破釜沉舟是目前唯一能够选择的，我相信你既然能想出第五个季节这样的经营主题，也就一定能在改造的过程中，找到解决酒吧传播信息的办法加油，昭阳”
    看着米彩信任的表情，我心中莫名悸动，却又有一种男人的满足感，这种满足感让我更加的充满信心，此刻，我相信可以凭借自己的能力，克服一切困难让这间酒吧起死回生。
    这个时候米彩出乎意料的从手提包里拿出了支票簿，当即填了一张20万的支票递给我说道：“这个钱作为酒吧的改造资金吧。”
    我并没有伸手去接，尽管现在的资金很紧张，但是乐瑶最后留给我的15万块钱，还是可以勉强支撑的。
    米彩将支票放在我面前说道：“以你现在手上的资金，在装潢上是做不出效果的，所以收着吧还有，我声明一下，这20万绝对不是为了还你的人情，是因为，第五个季节这个经营主题打动了我，这20万算我入股的，可以吗”
    这次我还没有表态，便将米彩的支票收了起来，然后语气喜悦的对我说道：“昭阳，你傻啊米儿愿意入股，不仅解决了资金问题，也代表着她对这个酒吧有了一份责任，以后少不了要来咱们酒吧唱歌了，我们和消费者都有了耳福，这可是一举多得的好事”
    在女人面前一直很酷的罗本也不酷了，语气同样喜悦的说道：“我同意米彩入股，酒吧或许真的有救了”
    在众人表完态后，米彩一副很认真的表情看着我追问道：“可以吗，昭阳”
    我没有当即表态却和米彩对视着，不禁疑问：她真的是被“第五个季节”这个经营主题打动了吗而酒吧以后的盈利，对她这个超级购物中心的总经理又有吸引力吗
    如果没有，她真正的动机是什么呢
    也或者是我多想了，可能她只是把这样的投资行为作为枯燥生活的调味剂，并没有什么复杂的目的。
    终于，我点头对米彩说道：“欢迎加入第五个季节，主题音乐酒吧。”
    米彩微微一笑，很少见的主动向我伸出了手说道：“合作愉快。”
    而我愣了愣才握住她的手，道：“合作愉快”
    竟然有吊丝在图片区传了麻生希的照片，别以为我不认识，已向管理员举报。
    建议不要等第三更。:

第110章：你喜欢她？
    时间已经是夜晚的11点，米彩拿起身边的手提包，对我们说道：“今天有点累，我先回去休息了。”
    我这才想起今天的米彩在上海参加了一天的商务会谈，后又不顾疲惫来酒吧救场，心中除了感谢更过意不去。
    推了推我说道：“昭阳，你不送送米儿吗”
    我赶忙点头说道：“嗯，我送她出去。”说着便从米彩手中接过手提包帮她提着。
    米彩说了声“谢谢”后在我之前向酒吧外走去，我跟上了她说道：“你老和我说谢谢，弄得我们之间多生分取
    “有吗”
    米彩心不在焉的回答，让我无从去接她的话，只是在沉默中跟着她的脚步向外面走着。
    忽然我们的脚步止于酒吧外面的屋檐下，此刻天空竟然飘起了漫天的雪花，这个冬天终于下雪了。
    我下意识的感叹，道：“下雪了”
    “嗯”米彩应了一声，却比我更会珍惜这样的画面，从手提包里拿出卡片相机将眼前银装素裹的世界定格在了镜头里，然后离开屋檐，走进了漫天的雪花中。
    我一直尾随其后，又很无聊的从地上抓了一把积雪，然后平静的向她喊道：“米彩。”
    米彩下意识的转过了头，我毫不怜香惜玉的将手中的积雪扔在了她的身上，顿时雪在她的衣服上开了花。
    米彩皱眉看着我，我特欠揍的说道：“有本事你也来扔我啊，像你们这种端庄的姑娘，怎么可能放得下身段，玩打雪仗这么幼稚的游戏呢”
    我的话音还没落，米彩重重的一推我，脚下本来有积雪就很滑，这突如其来的一下，顿时让我摔了个四脚朝天。
    我脸上实在是挂不住，一跃从地上站了起来，抱着米彩，将她按倒在地上，然后又压在她身上怒道：“我靠，你下手可真够狠的，要是后面有个石块什么的，不把我摔成植物人啊”
    此刻我们的距离极近，米彩看着我也不说话，我甚至能感觉得到她如幽兰般的鼻息，于是我有点心跳，却不愿意起身。
    米彩一点也不挣扎，依旧没有表情的看着我，忽然就从地上抓起一把积雪砸在我脸上，顿时冰冷的感觉在我脸上弥漫了开来，我又被她给算计了。
    米彩趁机推开了我，又踢了我一脚，终于开口骂道：“神经病”
    我抹掉脸上的积雪，又一次顽强的从地上站了起来，怒道：“你还真是不学好，好好一个端庄姑娘，看被给带着什么模样了，出口成脏就算了，竟然还敢动脚踢我”
    米彩打了胜仗似的看着我，却保持着一惯的沉默，我也不可能真的去打她一顿，可又不知道怎么去应对她的沉默，就这么干瞪着她。
    于是两个人带着迥异的情绪，站在漫天的大雪中相互对视着。
    终于米彩对我说道：“你继续站着吧，我走了。”
    这场突如其来的雪，好似让我变的感性，在感性中不愿意让米彩离开，于是冲她喊道：“打了我还想走，我告诉你，这一辈子就没人敢这么欺负我的”
    “是你先拿雪扔我的。”
    “对，我是拿雪扔你了，但充其量就是打雪仗，后面你又对我做什么了，直接就野蛮的把我给推倒了这行为，说是人身攻击不过分吧”
    “你不知道我很反感你这么无聊的行为吗”
    “反感你也不能这么干要是那会儿你旁边有把刀，是不是还得灭绝人性的剁我一刀啊”
    “没功夫和你乱扯。”米彩终于丢掉耐心不愿意搭理我，随即转身向自己的车子走去。
    看着她离去的背影，我的心情忽然低落了起来，却已经不知道再以什么虚伪的理由留住她，然后多说上几句话。
    点上一支烟，只能默默的看着米彩的车子从我的视线中消失，许久才发觉手中的烟已经燃尽，而肩头也落了一层积雪。
    罗本不知道什么时候背着吉他来到我的身边，将我手中燃尽的烟抽了出来，又往我嘴里塞了一支烟续上，帮我点燃后，向我问道：“你喜欢她”
    我下意识的吸了一口烟，却很平静的反问罗本：“何出此言”
    “男人的直觉。”
    我很认真的摇了摇头，说道：“罗本，你错了，男人的直觉是不可靠的，想我昭阳这一辈子什么样的感情没有经历过，真的已经不会再有女人能够打动我这颗冷酷的心了”
    罗本抬头看了看天空，感叹道：“这场雪就是被你装逼给装出来的吧”
    这个回家后的深夜，我摒弃一切乱七八糟的情绪，打开台灯，伏在桌子上开始做起了“第五个季节”主题营销策划案，又在网上寻找着一些对酒吧装修改造时用得上的图片资料。
    现在留给我的时间实在是太少了，我必须在一天之内完成资料的收集，两天时间和装潢公司确定装修方案，然后在装修期内找到传播酒吧信息的渠道，争取在酒吧重新开业后的一个月，初步打响酒吧的名气。
    如果一切进行的都很顺利，在酒吧走上正轨后，我也该认真考虑、考虑自己要不要再回徐州，相较于苏州的漂泊和不安，或许我心底更喜欢徐州的稳定和安心。
    不过在考虑这个问题之前，我还得先想办法还掉欠简薇的那50万人民币，因为不欠着什么，才能真正心安的离开。
    思维的扩散中，我给自己点上一支烟，仰躺在办公椅上放空自己，准备休憩片刻，却无意中看到窗外的雪依旧纷纷扬扬，可以预见明天的早晨，我所在的这座城市会变成一个冰雪的世界，然后诠释着这个冬天的美好。
    烟雾的弥漫中，微信的提示音响了起来，我拿起手机看了看，这条深夜里的信息竟然是米彩发来的。
    “昭阳，你会堆雪人吗”
    我当即回道：“当然会，你不会现在来找我堆雪人吧”
    “现在太晚了，明天早上吧，正好是周末”
    我心里高兴，却昧着良心回道：“谁要和你堆刚刚你还踢了我一脚呢”
    米彩很快回了我的信息：“那我找。”
    “别逗了，那么一个成熟的女人，会陪你玩这种小孩子耍的把戏，你让她去征服雪山或许她还有点兴趣”
    “那该怎么办呢”
    米彩的回信让我笑了笑，我们好似心照不宣的在这个下雪的夜，演着一场小孩子爱玩的怄气把戏。
    但是孩子的世界却又是最纯真，最晶莹剔透的
    当晶莹剔透这个词闪现我的脑海中时，我忽然疑惑，难道这个一直和我怄气，却又靠不近的米彩，就是那座城池里长发垂肩的女子:

第111章：童真的一面
    我当即否定了自己，米彩不会是那个长发垂肩的女子，我们之间即便有所依赖，也只是长期斗争后的结果，很多时候这种争斗，排遣了我的惆怅和孤独，我想对米彩也是如此。
    我终于给米彩回了信息：“陪你堆雪人也不是不可以，但是你得先让我高兴起来。”
    米彩依旧很快的回了我的信息：“那你也踢我一脚吧，这就扯平了。”
    我再一次被米彩强悍的逻辑思维能力所折服，半晌给她回了信息：“和谐社会，谁愿意踢你明天给我弄点早餐来，要有蟹黄包和辣汤。”
    “好。”
    “嗯。”
    最后我们以区区两个字结束了这场夜深人静中的对话，而我也终于有了倦意，洗漱后躺在床上不一会儿便进入到了睡眠中。
    次日醒来时，第一件事情便是拉开了窗帘，果然如昨晚期待的一般，此时窗外的世界已经完全被白雪所覆盖。
    看了看时间，刚刚才过8点，但已经按捺不住给米彩发了条微信：“你来了没有，我肚子饿了”
    片刻之后米彩给我回了信息：“正在排队，你等一会儿。”
    让米彩排队去为我买早餐实在是有些不好意思，赶忙回道：“你随便找一家买就行了，干嘛要排队啊”
    米彩却好似开玩笑般的回了信息：“因为我踢了你一脚，当然要买苏州口味最好的蟹黄包补偿你了你那么娇贵”
    我带着一丝“怒意”回道：“那你还是别买了，过来让我踢一脚”
    米彩只是给我回了一个流汗的表情，便再没有了动静，而我也起了床，很快便洗漱完毕，坐在靠窗户的办公桌上继续昨晚没有做完的营销方案，却总是忍不住会往窗外看上几眼。
    终于米彩的车子出现在了我的视线中，然后便看到她提着一只保温餐盒从车上走了下来，于是我也正襟危坐了起来，我准备待会儿在她面前摆出一副勤于工作的正面男人形象，省得她总是嫌弃我无聊。
    小一会儿之后，我听到了钥匙开门的声音，然后便听到米彩的声音：“昭阳，你在家吗”
    “嗯。”一个简单的嗯字，却被我诠释出忙碌的味道，不禁佩服自己。
    米彩推开门走进了我的房间，我将头埋的更低了，手指“噼里啪啦”的在键盘上敲击着。
    米彩果然感叹，道：“这么早就开始工作啦。”
    “男人嘛，为了工作哪会管早上还是晚上，需要努力时，就要不折不扣的去努力。”我“忙”得连看米彩一眼的功夫都没有。
    “那你早饭还有空吃吗”
    “等等等我把这段给做出来，你先吃吧。”
    米彩却没有离去，走到我的身边俯下身子看着我的电脑，没有发现破绽，随即对我说道：“那我不打断你的思路了，我先吃去了。”
    “嗯。”我依旧很忙的应了一声，手指在键盘上敲击的更快了，当然这可不是做戏，此刻我的思维很活跃，整个方案很流畅的被我用文字表达了出来。
    十分钟后，我觉得装的差不多了，终于将电脑待机，随即走向了客厅，米彩一个人坐在餐桌边很安静的吃着东西。
    我舒展了一下身体在她的对面坐了下来，随即一点也不客气的夹起一只蟹黄包吃了起来。
    米彩很少有的主动对我说道：“刚刚来的路上很多人在街边堆雪人。”
    “嗯。”我依旧很深沉的应了一声，好似瞬间蜕变成为一个成熟的男人。
    “小朋友们玩的很开心啊”
    “是吗”
    “对。”米彩应了一声，有些失神的看着已经停了雪的窗外。
    我瞬间明白了她的孤独，之所以小朋友们玩的很开心，是因为有自己的父母陪伴着，守护着他们，而米彩呢
    或许她也在雪天里有过一段快乐的记忆，但是这样的记忆却因为人生的苦痛再也不能被复制了。
    体会着米彩的遗憾，我加快了吃饭的速度，赶在她之前吃完，又去储物箱里拿出了一只可折叠的军用铁铲，对她说道：“赶紧吃，吃完我们去堆雪人。”
    “你不是很忙吗用不着迁就我的，工作要紧。”
    “你早餐都给我送过来了，就算忙，我也不好意思失信于你吧放心吧，分分钟给你堆出雪人来，不耽误时间的。”
    米彩随即脸上露出笑容，从包里拿出围巾、帽子等道具，然后拉住我向楼下走去。
    这一刻我发觉，任何人都是多面的，比如我，可以很无聊，也可以装出一本正经的样子。
    再比如米彩，可以很一本正经，也可以有童真的一面，关键是看自己在面对谁，或许在对方面前，我们都是毫无保留的，所以我会和她装作一本正经，所以她会将自己童真的一面展现给我看。
    原本我们并不生活在一个层面，可是偏偏被这间屋子将命运捆绑在一起，如果没有这间屋子，我们或许永远也不会产生交集，但命运就是这么奇妙，我们在无意中相遇了。
    可是我也并不奢求命运会让我们再进一步，因为现在这种状态便很好，我可以从这种状态中获取很多曾经未能有过的快乐
    但是我不认为这种朦胧的状态可以定义为暧昧，就像我前面对罗本所说的那样，我已经过了情窦初开的年纪，而经历了爱情洗礼后的自己，也很难再对女人产生一种叫爱情的东西因为不爱，就不会再痛
    反观米彩，她更不可能对我产生爱情，顶多是一种依赖，这一点我当然看得很透，这种透彻源于我有自知自明，因为一切对她不切实际的幻想都是无耻的。
    所以做比普通朋友更好一些的朋友，就很不错更切合实际。
    到了楼下我滚出了几个大小不一的雪球，又用铁铲修整着，很快便堆出了人模样的雪人，而米彩不知道从哪里找来了树枝充当手臂，最后戴上帽子，系上围巾，便做成了一个雪人。
    然后我们又照葫芦画瓢堆出了另一个雪人，为了区分性别，米彩很刻意的把第二个雪人弄的很是苗条又系上了一条女款的围巾，然后带着满足感打量了许久。
    而我沉浸在她的满足感中沾沾自喜，最后我们与雪人拍照留恋，用照片记录下了我们从认识以来她笑得最美的瞬间。
    忽然响起的电话铃声，让我来不及将这个最美的笑容刻进脑海里，于是我带着不满从口袋里拿出了手机，想看看是谁这么不解风情，在这个时候给我电话，却吃惊的发现这个电话是向晨打来的。
    略微犹豫了一下才接通了电话，电话里向晨邀请我中午一起吃饭，因为今天是他的烟酒专柜在宝丽百货正式开业的日子，我当然没有拒绝，这样的聚会是应该去的，至少我还把他向晨当作是兄弟，而不是朋友。
    只是我依旧害怕一个人去面对和向晨在一起的简薇，于是又打起了米彩的主意，反正今天是周末，她也有空，一起去吃个饭没什么问题吧:

第112章：吵嘴
    我将电话放回自己的口袋里，随即向还在打量着雪人的米彩问道：“你今天中午有空吗”
    “有事儿吗”
    “朋友请着吃饭，有空的话就一起吧。”
    “我不想去。”米彩出乎意料的拒绝了我。
    我并不放弃：“一起去吧，反正今天是周末，你就当放松一下了。”
    “这样的聚会对我来说并不算放松，我和他们不熟。”
    我赶忙说道：“方圆和颜妍你都认识的，不算生人了吧”
    米彩恍然，道：“那一定还有你那个前女友吧，又想让我做你的挡箭牌了吗”
    我很坦诚的说道：“没错，每次一个人面对她的时候，心里就特难受”
    “因为你还忘不掉她，不过我可以理解你的心情，但是我并不是你的女朋友，三番五次这样，我也会觉得很尴尬的”米彩这次给了我一个正儿八经的拒绝的理由。
    “你可以不去，但是我要声明，我已经不爱她了，之所以心里难受”我忽然便说不下去了，因为找不到心里难受的正当理由。
    米彩注视着我问道：“嗯为什么心里还会难受”
    我半晌也答不上来，终于说道：“这世界上并不是每一件事情都能解释清楚的，反正我不爱她了现在的我更愿意把她当作一个朋友。”
    “如果你真的可以把她当作朋友，为什么心里还要难受，这不是很矛盾吗”
    我不耐烦的挥手说道：“不愿意和你谈这个话题”
    米彩耸了耸肩，一副无所谓的姿态。
    我看了看时间，差不多也快到中午了，便对米彩说道：“那你送我去酒店总可以吧，和你现在住的地方顺路，我省个打车的钱。“
    “这个没问题。”
    我搭着米彩的车向约好的酒店驶去，一路上我和米彩再没有任何交流，在快要到达目的地时，米彩才向我问道：“关于酒吧的装修方案做出来了吗”
    “明天就能做出来和装潢公司沟通。”
    “哦。”
    我又向米彩问道：“你今天晚上会去酒吧玩吗”
    “不确定，看心情。”米彩给了我一个模棱两可的答案。
    我很真挚的对她说道：“如果有时间的话就去玩吧，对自己而言也是一种放松。”
    米彩依旧没有给我肯定的答复，一副冷淡的表情开着车。
    我无聊心里又开始作祟，口无遮拦的问道：“你不会是最近来大姨妈了吧，昨天踢我，今天又不爱搭理我，情绪很毛躁啊”
    “昭阳，你不做一些无聊的事情，说一些无聊的话题就会死么”米彩终于不再淡然，一双美目充满厌恶的瞪着我说道。
    “你看看、你现在的表现更验证了我的猜测是正确的，就一个不定时会爆炸的火药桶嘛”
    米彩降低了车速，随即在路边停了车，对我说道：“你给我下车。”
    “还有两站路呢不下”
    “可是我不想再听你说废话了你真的太烦了”
    我立即进入了吵嘴仗的状态，不爽的说道：“谁烦了不就猜了一下你有没有来大姨妈吗有本事你这个月别来啊”
    米彩咬着嘴唇恨恨的看着我，却又拿我一点办法也没有，半晌说道：“没素质。”
    “有素质的都是衣冠楚楚的禽兽，你如果透过现象看本质，就会发现我是一个很质朴的人，当然我说的质朴单指思想，言行上是不太有素质”
    米彩被我气乐，却又咬着嘴唇不让自己笑出来，终于对我说道：“还有两站路，你能答应我别再说话了么要不咱们就在这儿停着，反正今天我有时间陪你耗着，你也别去和你朋友吃饭了。”
    米彩给了我台阶下，我也懒得再和她较劲，当即保证，道：“剩下的两站路，我不说话了。”
    米彩点了点头，准备再次启动车子，我却赶忙喊住了她说道：“等等，我再问最后一句刚刚我们是怎么吵起来的。”
    “忘了。”米彩只回答了两个字，随即启动车子又一次行驶在了马路上。
    于是这两站路我一直在回想自己刚刚是因为什么和她吵起来的，终于在快要到达酒店时想了起来，心里嘀咕道：“是因为她有没有来大姨妈的问题，对就是这个问题真够可以的，为了这个也能和我吵，告诉我不就得了，很难启齿吗”
    两站路很快就到了，在我没有下车前，两辆奥迪a4先后驶进了酒店的院内，其中一辆是陈景明的，我没有想到向晨这次连陈景明也邀请了，此时看来，不带米彩去赴约倒是一个明智的选择了。
    如果让陈景明得知我和米彩的关系，他肯定会把上次泄露卓美内部争斗的事情与我联系起来，尽管我已经离开了宝丽，但这样的节外生枝还是要避免的。
    我解开了安全带对米彩说道：“我走了啊，你路上开车注意安全。”
    对于我的关心，米彩却不耐烦的回道：“少说话，赶紧下去。”
    “你今天干嘛老一副不爽我的姿态啊你老实告诉我，你是不是真的来大姨妈了，你要来了，我发扬人道主义风格可以迁就你一次，如果没有，我非得再好好和你唠唠”
    “你不下车是吗那我继续开，往沪宁高速上开。”
    想起那个她把我扔在沪宁高速附近的夜晚，我顿时就没脾气了，赶忙说道：“息怒、息怒我这就下车。”
    米彩没有搭理我，却俯身帮我打开了车门，我特自讨没趣的下了车，而米彩受够了般的启动了车子，很快便随着车流消失在我的视线中。
    我转身向酒店内走去，心情却好似坐过山车般的转换了，此刻我的身体虽然站在酒店的院内，可是潜意识却有些排斥接下来的聚会，但又逃脱不得，于是我再次体会到那种硬着头皮的无奈。
    在这种无奈的反衬下，我才发现和米彩在一起斗嘴的时光竟是如此的值得留恋。
    驻足遐想间，那边的陈景明和方圆也已经停好了车，陈景明在第一时间发现了我，喊了我一声，便向我这边走来。
    此时此刻面对陈景明我依旧心存愧疚，强颜笑了笑迎着他走去。
    第三更刚刚才写好，晚了一会儿，抱歉:

第113章：简薇的维护
    方圆跟在陈景明的身后，各自走了几步便碰了面，陈景明心情很好的拍了拍我的肩膀笑道：“昭阳，你小子什么时候回苏州的”
    “快一个星期了。”
    陈景明转而对身边的方圆说道：“你看这小子还是老样子，一点也不懂人情世故，回来了也不知道请我这个老上司吃个饭。”
    我开玩笑道：“都不在你手上混饭吃了，干嘛还巴结你”
    “在我手上混饭吃的时候也没见你巴结我，篓子倒给我捅了不少。”
    陈景明的话让我心怀歉疚，终于收起玩笑之心，认真的说道：“等改天您有空，我单独请您，在宝丽的这两年真的让您费心了”
    陈景明拍了拍我的肩膀说道：“不至于对了，上次你策划的爱情不奢侈这个营销主题的活动效果很好，当天八个奢侈品牌，一共送出了200多张活动纪念卡，这次活动后，他们对我们宝丽百货的企划部评价很高”
    “是经理您领导有方。”我一个马屁顺势拍向了陈景明。
    陈景明被拍的很舒服，笑了笑，又言归正传的向我问道：“这次来苏州不回去了吧”
    “暂时不回去了。”我给了陈景明一个模糊的答案。
    “我觉得你可以考虑再回宝丽，我们企划部的门随时为你开着。”
    陈景明的话让我沉默了，实际上我对宝丽百货是有感情的，毕竟这是我人生中第一份正儿八经的工作，可我终究也回不去了。
    在我和陈景明的说话间，一辆白色的别克英朗gt在我们不远处停了下来，接着便看到了赵里意气风发的从车上走了出来，原来他也已经将那辆奥拓小王子换成了别克，他的生活也在进步。
    似乎身边所有人都在进步，可我还像一个麦田的守望者，站在原地品尝着百年的孤独。
    赵里老远就和我打起了招呼，迈着很娘的步子向我小跑而来，然后搭着我的肩膀语气颇高兴的说道：“昭阳，你回来了啊”
    我拿开赵里搭住我肩膀的手，随后习惯性的损了他一句：“你我男女有别，请保持安全距离。”
    赵里一点也不生气又搭住我的肩膀感叹，道：“时间带的走一切，唯独带不走你昭阳这又损又坑的脾气”
    我终于也搭住了赵里的肩膀笑了笑，随即问道：“你那辆奥拓小王子不开了”
    “在家搁着呢，你要么便宜处理给你了。”
    赵里的话让我想起了米彩的那辆奥迪q7，如果我有一辆奥拓小王子代步也不错，随即对赵里说道：“不错的提议，待会儿吃完饭咱们细聊”
    而一直沉默着的方圆终于接过了赵里的话，也辨别不出是认真，还是开玩笑的说道：“赵里，我觉得你的那辆小王子送给昭阳得了，如果他当初没有离开宝丽，可没有你体面的今天。”
    “方经理说得是，如果昭阳当初不走，我也没机会当上文案企划组的组长，不过我个人对昭阳选择离开宝丽还是很遗憾的。”赵里很认真的说道。
    我相信赵里的这番话并没有什么做作的成分，他这人向来没什么心机。
    我们几个人一起向酒店内走去，又在服务员的引导下来到了向晨订好的包间里，此时包间里已经坐着向晨和简薇，以及宝丽百货其他几个部门的高管，看样子这次向晨在宝丽百货设置的高档烟酒专柜很受公司的重视。
    照例和一圈人寒暄过后，我很自觉的选了一个离简薇和向晨最远的位置坐了下来。
    此刻向晨俨然成为全场的焦点，游刃有余的和宝丽百货的高管们说着场面上的话，众高管也很给面子的附和着，夸赞他年轻有为。
    这个时候的我总是最没有存在感的，只是在一个角落里有点沉闷的喝着酒，甚至没有底气去看简薇一眼，而我也终于明白自己为什么怕参加这样的聚会。
    这样的聚会总会让我觉得，当初简薇与我分手是一个多么明智的选择，因为我向来支配不了自己的生活，过着窘迫的日子，而向晨就不一样了，他永远是人群中的焦点，可以心安理得的去享受别人的赞誉。
    而物质生活，终究会让人做出正确的选择，所以现在和简薇在一起的人是向晨并不是我。
    我的茫然中，向晨和陈景明的杯子碰在了一起，恍恍惚惚听到陈景明对向晨说道：“　我代表宝丽百货和向总喝一个，你们的烟酒专柜给了我们很大帮助，毫不夸张的说，你们的专柜是宝丽百货的第九个奢侈品牌。”
    “陈经理您言重了，我很希望我们的专柜能在宝丽百货这棵大树的庇护下，茁壮成长”
    陈景明笑了笑，道：“你们的专柜肯定没有问题的，在苏州，烟酒专柜过千万投资的，你们是第一家，没有低于千元酒的超高档定位，已经形成轰动效应了”
    “那就借您吉言了。”向晨说完一口喝掉了自己杯中的酒，最后看了我一眼又对陈景明说道：“陈经理，我还要和您再喝一个，这次为了我的兄弟昭阳，他这人生性散漫，这些年多亏了您照顾着了”
    我看着向晨，他的一句生性散漫向钢针一样刺中了我的软肋，我好似瞬间坠落在自卑的深渊中，更觉得自己和向晨一个在天上绚烂、一个在地下腐烂，但我仍情愿他只是无意说起，并真心为我向陈景明表示感谢。
    陈景明有些尴尬的看着我，顿了顿才说道：“应该的。”
    却不想向晨身边一直沉默的简薇言语很冷的对向晨说道：“你是不是酒喝多了昭阳已经离开宝丽百货那么久了，说这些还有意义吗”
    场中的气氛因为简薇这突如其来的一句而变的尴尬，好在来的都是久居职场的高管，应变能力极强，找了个话题后又纷纷与向晨敬酒，慢慢的化解掉了尴尬。
    而我终于自宴会开始后第一次看向简薇，她却没有看我，但情绪看上去并不太好，于是我更觉得自己丢脸。
    我知道简薇的维护并不是因为还爱着我，之所以反感向晨在众人面前说我生性散漫，是因为骄傲的她不愿意承认自己曾经的选择是错误的，因为在我们恋爱的过程中，她曾对我充满期待，甚至是崇拜，只是现在看来那些期待和崇拜，只是年少时的无知罢了。:

第114章：回忆往事
    好似没有人在意刚刚的那个插曲，整个宴会始终保持着很好的气氛，酒更是没有少喝，反正今天是周末，所有人都借着这场宴会放松着自己。
    唯独我没有放开了去喝，因为酒吧的装修方案还没有做出来，我需要有一个清醒的头脑为酒吧的明天去努力。
    看了看时间已经快12点半了，我实在没有情绪继续再待下去，便先行和众人告了别。
    走出了酒店呼吸到室外的空气，我的心情终于不那么沉闷，不知道什么时候赵里也跟着我从酒店里走了出来。
    我抽出一根烟给自己点上，才向他问道：“你怎么也出来了。”
    “我待会儿要去公司组织商户参加一个商户管理会议。”赵里解释道。
    “周末也要加班啊”我下意识的叹了一句。
    赵里笑了笑，又对我说道：“对了，我那辆奥拓你要么”
    “什么价”
    “算了，你拿去开吧，反正那车也卖不出什么价钱，不过我保养的还是很好的。”
    我一点也不客气的说道：“那行，回头你搞定工作的事情后送到我住的地方。”
    正在我和赵里的说话间，两个男人与一个女人从酒店里走了出来，我忍不住多打量了一眼，因为与两个男人走在一起的女人极具知性美。
    赵里语气羡慕的对我说道：“昭阳，你知道那两个男人是谁不”
    我摇了摇头示意不知，但却知道一定是成功人士，因为他们各自上的车都是豪车。
    “他们在餐饮业很出名的，一个是海景咖啡的掌门人张一西，另外一个来头更大，是华利集团的少掌门韩枫都是这两年才崛起的青年企业家他们应该是来苏州参加商务会议的。”
    我没有言语，心中产生了巨大的落差感，但也谈不上羡慕他们，因为各有各的际遇和造化，半晌向赵里问道：“那个女人是谁”
    “张一西的老婆陈清怡，是一个挺知名的女主播。”说完又感叹了一句，道：“这就是上流社会啊我们这些平民只有仰望和羡慕的份了。”
    我笑了笑说道：“你怎么知道上流社会的人就一定过得好呢说不定那什么张一西和那个女主播的婚姻还不幸福呢”
    “这不可能，我要能娶到这样的老婆，我这一辈子就满足了，死而无憾”
    “等你到达那个高度说不定就不那么想了，人是善变的，对吗，赵里”
    赵里想了想说道：“可能吧，谁又能理解谁的世界呢我去公司了，待会儿把车送给你。”
    我点了点头，却看着两个男人开着豪车从我面前驶过，不禁想，看上去光鲜的他们过得真的很好吗至少我身边有一个同样光鲜的米彩，却是如此的孤单。
    那么人活着到底该追求什么呢而物质财富的价值又有多重呢
    不懂也许永远都不会懂因为活着就是一道无解的命题。
    回到住处，我又开始让自己沉浸在工作的状态中，直到快要傍晚时分才终于做好了装修方案，然后又在网上收集着苏州各个装潢公司的资料，以便明天能够提高洽谈的效率。
    窗外的天色已暗，我合上笔记本，仰躺在办公椅上给自己点了一支烟，心思却不知道飘到了哪里。
    从口中吐出的烟雾弥漫在没有开灯的房间里，我再一次感觉到了压抑和沉重，今天在午宴上发生的事情让我意识到这些年的自己过得有多失败，我竟然沦落到要前女友帮我去维护尊严，我到底是怎么了
    而简薇的离开一定是对我失望了，我记得那是在她去美国后的不久，我们还没有分手，那天，俩人开着语音视频聊天，简薇问我：有没有好好为了我们的未来去努力工作时，我从柜子里拿出了一袋彩票，告诉她这就是我努力后的成果。
    那天简薇对我发了很大的火，觉得我不靠谱后来虽然我们还在联系，但频率却越来越低了，直到分手。
    分手的那天我抱着那一堆彩票抱头痛哭，因为简薇她不懂我买彩票并不是不靠谱，是因为我太爱她，太在乎她，怕自己不能在她回来后，给她物质上的交待，更怕自己娶不起她，于是便可笑的将希望寄托在彩票上，每天买十张，持续了好几个月。
    想起这件事情，我的心又疼的一阵抽搐，活着，谁又能真正理解另一个人的世界呢
    所以简薇永远也不会懂，我曾经为了我们之间的爱情所做过的努力，在没有分手之前，我甚至每天下班后还要去酒吧驻唱到凌晨，就是为了能多赚些钱。
    无论多累，只要想起她离开时在车窗上用口红写下的“等待”，我便不觉得累，想起我们曾一起幻想过的幸福，更觉得所有的等待都是值得的。
    可是现在我真的累了，好似找不到生活的方向，更不知道自己想要一份什么样的爱情，或者说已经拒绝了爱情，因为不愿意再承受那种撕心裂肺的伤痛。
    所以我才会想和李小允结婚，迷恋她给过我的安全感，可是我真的爱她吗我并不爱，所以在我和李小允分手时，板爹并没有感到可惜，相反却认为是我放过了李小允
    这是莫大的讽刺，让我无奈，更让我疼痛的讽刺。
    终于，窗外的路灯重复昨天的姿态亮了起来，我的情绪渐渐在昏暗中平静了下来，却在不经意间又看到了那把立在墙角，刻着我和简薇名字的吉他于是我哭了，委屈的哭了。
    我在抽泣中，又给自己点上一支烟，弥漫的烟雾中我却看透了未来，哪怕给现在的自己装上一双翅膀，也到不了曾经和简薇幻想过的地方了
    窗外响起的汽车鸣笛声，终于将我从过去的记忆中唤醒，我往窗外看了看，是赵里开着他的那辆奥拓小王子来找了。
    我赶忙用手抹掉了脸上的泪迹，我可以一个人哭的很伤心，但是在别人面前，我依旧是那个生性散漫对什么都不在乎的昭阳，和从前一样，我可以瞬间换上一张带着无谓笑容的面具去面对赵里。
    建议不要等第三更，很可能写不出来就算写出来，也得12点过后了。:

第115章：偶然相遇
    我收拾好自己的情绪，下了楼与赵里见了面，赵里将车钥匙递给我说道：“已经加满油了，你拿去开吧。”
    我从赵里手中接过了车钥匙，笑道：“那我就不客气了啊，改天请你吃饭。”
    “吃什么饭你得先说好了，别像以前一样，说是请我吃饭，结果街上买了俩羊肉串就把我给打发了”
    我拍了拍赵里的肩膀笑道：“你要嫌俩串少，下次给你买四串。”
    “真坑”
    “开玩笑的，最近帮朋友打理酒吧挺忙的，等酒吧重新开业，请你过去坐坐。”
    “这还差不多时间不早了，我还得回去做饭呢，先走了啊。”
    在临走之前我又向他问道：“你和潘晓云结婚了吗”
    “结了，上个月结的。”
    “赵里，你真可以啊，不声不响的就和潘晓云把婚给结了，也不通知我参加婚礼”
    “我是打算邀请你的啊，可是方圆说不用了，他说你怕回苏州。”
    赵里的话让我想起了一个月前的自己，那时候的我正沉浸在和李小允的爱情中，对苏州不堪的过去充满了排斥，不过如果赵里邀请我，我还是会克服排斥过来参加婚礼的，毕竟这是赵里人生中第一次结婚，意义重大
    赵里离开后我便开着他留下的那辆奥拓小王子驶往酒吧，此时的酒吧已经开始营业，可是除了工作人员依旧是一片冷清，这种冷清让我意识到改造酒吧的过程是多么的任重道远。
    我选了个较偏僻的角落坐了下来，又从手提包里拿出电脑，准备写一份暂时歇业公告，我计划在三天内对酒吧进行装修上的升级改造。
    因为是星期六，酒吧里陆陆续续的来了一些人，而又过了一会儿之后和罗本也到了，我终于得空出去吃些东西。
    走在街灯已经全部亮起的街头，我有点无所适从，感觉到一事无成的自己被排斥在这座偌大的城市之外，而我从来都没有像现在这般自卑过。
    我在路边的小吃摊上要了一份炒面，一碗稀饭，便算做是晚餐，我食之无味的吃着，而不时从街边驶过的豪车，将还没有融化的积雪压的“咯吱”作响，好似噪音般磨搓着我的心脏，在疼痛中不禁疑问，为什么这个世界就一定要人为的将人划分成三六九等呢
    所有的人不都是一副躯体，一个灵魂吗　谁敢比谁高贵谁又该比谁高贵
    吃完这顿简单的晚餐我回到了酒吧，却发现酒吧的门口停着简薇的那辆红色的cts，我在吃惊中进了酒吧，果然发现简薇和颜妍两人在一个角落里坐着，俩人也没有聊天只是喝着东西，听着台上的在唱歌。
    颜妍先发现了我，冲我挥着手说道：“昭阳，来这边坐。”
    我点了点头来到两人身边，下意识的想坐在简薇的身边，愣了一下之后在颜妍的身边坐了下来，随即问道：“你们怎么来了”
    颜妍说道：“我让简薇陪着来看看你，关心你的事业和生活。”
    “谢谢你啊，谢谢你这么关心我。”
    颜妍瞪着我说道：“昭阳，好好说话，别阳奉阴违的。”
    简薇也语气不悦的附和道：“怎么，你是不欢迎我来你的酒吧吗”
    “欢迎啊，来了就是顾客”我很自觉的将简薇的身份定位成顾客。
    简薇点了点头，好似很认同我给她的顾客身份，端起面前的饮料喝了一口。
    颜妍却好似很刻意的对我和简薇说道：“你们先聊着，我去下洗手间。”说完便离开了座位。
    我和简薇相对而坐，为了避免尴尬，我绞尽脑汁的想找一个话题，可是在我们之间已经没有一个可供我们消遣的话题，于是在不安中重复着沉默。
    终于还是简薇先开了口，她环视着酒吧向我问道：“你朋友的债务都还掉了吗”
    “嗯，还掉了，谢谢你啊。”我很客气的说了一句。
    简薇却不理会我的答谢，追问道：“另外那50万是谁借给你的”
    “也是个朋友。”我敷衍着答道。
    “哪个朋友”
    我不满的回道：“朋友就是朋友，非要指名道姓的告诉你吗”
    面对我的不满，简薇并没有情绪上的变化，她依旧保持着平静说道：“是你的那个前女友吧。”
    猛然听见前女友这个词，我下意识的以为简薇再说她自己，直直看着她以为她逻辑混乱了，片刻才意识到她说的是米彩，直到现在，她只当我在离开苏州时和米彩分手了，却不知道我和米彩从来就没有开始过。
    既然简薇已经猜到，我也不隐瞒，点头说道：“对，剩下的50万是她搞定的。”
    简薇得到答案后，便不再言语，随后有些入神的听着台上的唱着歌。
    这个时候颜妍也回来了，她又在我身边坐下，看了看我，再看了看简薇，说道：“你俩就这么一直傻坐着，没说话”
    “说完了，你没听见。”我应道。
    “哦有点无聊啊昭阳，要不你上去唱首歌，好久没听你唱歌了。”颜妍推了推我说道。
    “今天不想唱。”
    简薇不冷不热的对我说了一句：“耍大牌吗”
    颜妍又附和道：“昭阳，女人一个月确实有那么几天什么都不想做的，可是男人也有吗真新鲜”
    我没心思和颜妍开玩笑，玩起了沉默是金，也不提上去唱歌的事情。
    简薇看了我一眼，不满的说道：“你不唱，我唱。”说着起身向表演台走去。
    她和说了几句之后，便将话筒递给了她，然后又去帮她调试唱歌的设备。
    而我也终于趁简薇离开后给自己点上了一支烟，因为现在的她并不喜欢我在她面前抽烟。
    简薇要了一首王菲版的千言万语，一开口台下便响起了掌声，我甚至听到有人说：这个酒吧真牛逼，美女扎了堆的到这边来唱歌。更表示以后要常来。
    对此我很无奈，无论是简薇还是米彩都是来玩票的，如果她们真的是这个酒吧的驻唱歌手，我也就不必为了包装酒吧的事情过于头疼了，因为美女效应是最容易传播的，也是最容易形成轰动的。
    简薇的一首歌还没唱完，忽然人群中又是一阵骚动，我随即向酒吧的入口处看去，竟然是米彩来了。
    中午时她和我说：来不来看心情，看样子今天她的心情不错，也或者是因为周末的缘故，总之她是来了，于是也和正在唱歌的简薇有了一场偶然的相遇:

第116章：节操碎了
    米彩和台上唱歌的简薇几乎同一时间发现了对方的存在，但目光却没有在对方身上停留，甚至连个点头示意都没有，其实这也没什么，毕竟两个人只见过区区数面。
    这一次米彩却没有到我这边，而是去了和罗本那边。
    颜妍疑惑的向我问道：“她来了怎么都不和你打招呼啊”
    “你不是说女人都有那么几天什么都不想做的吗可能她正赶上了，也就懒得和我打招呼了。”我找了个自以为还不错的解释。
    颜妍却白了我一眼说道：“昭阳你张嘴可真不是一般的损，我看她是介意我和简薇来了吧。”
    我往米彩那边看了看，点头说道：“可能吧，她不太喜欢人际交往。”
    颜妍点了点头，也没有再说什么，那边简薇也终于唱完了一首歌，可是台下的观众却不肯罢休强烈要求她再唱一首，而也和众人一起附和着，于是简薇又唱了一首，可这次她唱的却是那首曾经我们在一起时，被我无数遍唱起过的私奔，只是前奏响起，我的情绪便已经翻涌了起来。
    与我唱的撕心裂肺不一样，简薇唱的很柔，甚至没有什么表情的变化，只是很平静的演绎着。
    颜妍忽然推了推我说道：“昭阳，我私下和你说点事儿。”
    “什么事儿”
    颜妍沉默了片刻才对我说道：“就是简薇和向晨的事情。”
    “他们怎么了”
    颜妍又是一阵沉默后才对我说道：“他们俩人最近相处的不太开心”
    我的情绪又开始翻滚了起来，最后却平静的回道：“是吗”
    “嗯。”颜妍应了一声却又叹息说道：“简薇想自己工作，向晨死活不肯同意，最后直接给了简薇一张面额200万的支票，让她打消工作的念头他不太懂简薇”
    听完颜妍的诉说我往台上的简薇看了看，愈发的不懂她，难道向晨给她的锦衣玉食的生活也不是她想要的吗而我们曾经在一起的生活她也是不满意的，那么她到底追求的是一种什么样的生活呢
    我不知道答案，所以我没有回应颜妍，只是抽着烟沉默着，许久才问道：“难道他们现在在冷战吗”
    颜妍点了点头，道：“嗯，但一直是向晨哄着简薇，简薇现在也很纠结，但是她的态度很明确，她一定要工作，不愿意做个居家的女人向晨也真是的，他也不想想简薇在美国留学了三年，怎么会甘心做一个居家的女人呢”
    没等我回应，简薇已经从演唱台上走了下来，随即又在我们的对面坐了下来，于是我和颜妍的聊天也戛然而止。
    那边的观众又开始喊着要其他人接唱，我以为会是去接唱，却不想米彩和罗本一起走向了演唱台，看样子是米彩向罗本邀歌了，我倒也不意外，毕竟她很多次在我面前说过欣赏罗本，只是他们会唱什么歌我倒是很好奇，一般男女合唱肯定是唱情歌，而罗本作为一个有思想深度的民谣歌手，这么多年还真没见他和哪个女人一起唱过腻歪的情歌。
    演唱台上米彩和罗本各自拨动吉他弦找了一下感觉，对视了一眼，然后我便听到了明明白白我的心的前奏，被他们拨动吉他演奏了出来。
    我傻愣的看着演唱台上的二人，只感觉罗本的节操碎了一地，他竟然唱起了这种腻歪的情歌
    我向那边看了看，也无奈的耸了耸肩，显然也被罗本不要节操的行为给震惊了，或许这就是美女的威力吧，罗本也抵御不了。
    两人唱着情歌就算了，还时不时有眼神的交流，我顿感罗本的节操更碎了要知道是我和米彩先认识的，至今我也没有机会与她合唱过，更别说唱情歌了，于是更加觉得罗本的节操碎成渣了
    在米彩和罗本唱到一半的时候，简薇和颜妍两人先后起身对我说道：“我们先走了。”
    “不再玩一会儿了吗”
    简薇没有言语，颜妍笑了笑说道：“不了，我们和美容会所有预约，时间差不多到了。”
    我点了点头也不再挽留，起身将她们往酒吧外送去，然后看着她们上车，最后目送着她们，直到彻底消失在我的视线中。
    我的心情有点空，也不想立即回酒吧，只是点上一支烟站在冰雪还没有消融的屋外，呼吸着冰冷又潮湿的空气。
    我渐渐静了下来，又想起了颜妍今天趁简薇不在的时候和我说的话，也疑问，简薇和向晨会在一起走到最后吗
    或许是会的，因为向晨一直深爱着简薇，他会去包容简薇的。
    我又想起了过去的自己，好似一直是简薇包容我多一些，从这一点来说，可能简薇和向晨在一起会更幸福吧。
    回到了酒吧内，米彩和罗本意犹未尽的唱起了第二首情歌，这次我和坐在了一起。
    喝了一口啤酒感叹，道：“他们今天兴致不错嘛，还来个情歌连唱”
    笑了笑，征求我的意见道：“要不等他们唱完，我们也上去合唱几首”
    “几首怎么够，至少要比他们多，还要唱那种爱的死去活来的情歌”
    白了我一眼说道：“不至于吧，昭阳人家也就合唱了两首，你这酸气就冲了天了，那什么爱到死去活来的歌我可唱不出来”
    “我有酸吗不唱也无所谓的啊，那咱们就听他们唱，看他们唱多久”
    说话间罗本和米彩唱完了第二首歌，两人很客气的互相表示了谢意，又一起往我和这一边走来。
    罗本和米彩还没有坐稳，却忽然对米彩说道：“亲爱的，昭阳刚刚说要和你邀歌呢，你休息一会儿还是现在就和他唱”
    尽管知道是故意这么说的，但我还是没有拆穿她，竟抱着一丝期待等待着米彩的答复。
    米彩看都没看我一眼说道：“谁要和他唱”
    我顿时不爽，道：“说的我有多想和你唱似的，那种爱的死去活来的情歌我就唱不出口。”
    米彩立即争锋相对的说道：“对，你是唱不出口，你就喜欢唱私奔那样的歌嘛”
    我忽然意识到，上次我唱私奔时她在场，这次简薇唱私奔时，她正好也来了并听到了，但这有什么联系吗
    我又延伸了一下思维，为什么今天简薇会选择这首歌呢她是不是想表达什么
    想了想我便否定了，私奔是她今天晚上唱的第二首歌，也是在观众的强烈要求下才唱的，原本她自己并没有打算唱第二首，如果她真的想表达什么，应该一开始就会唱这首歌，而这首歌她也仅仅是喜欢而已，并没有什么特殊的含义，因为我记得她唱的时候甚至没有一丝情感上的变化。
    于是我告诫自己别想太多了：我和简薇真的已经是过去式，我们之间不会再发生什么了，永远也不会。:

第117章：再次拒绝
    这是我和米彩无数次争锋相对中的一次，但这一次我却选择了偃旗息鼓，然后陷入到沉默中，可顾客们的情绪依旧很高，要求米彩为他们再唱一首歌。
    向我挤了挤眼睛，示意我趁着观众们起哄拉着米彩上去合唱，可我却已经没有了什么唱歌的欲望，从烟盒里抽出一支烟向酒吧外走去，我又想呼吸室外的空气了，尽管很潮湿很冰冷。
    自回苏州的这些天以来，我似乎每天都很烦躁，这种烦躁源于主观也源于客观，可是我暂时却找不到克服的办法，所以情绪总是在一些微不足道的事情中大起大落。
    将一支烟吸了一半，忽然发觉身边多出一个人，撇过头才发现是米彩站在了我的身边，有趣的是，我的奥拓和她的奥迪也在不远处并排摆放着。
    我又吸了一口烟，吐出后许久才向米彩问道：“你怎么出来了”
    “看看你，然后弄清楚你到底有没有因为我拒绝和你唱歌而生气。”
    “没什么好生气的，我已经被你拒绝惯了。”
    米彩没有回应我的话，许久说了一句意味深长的话：“其实喜欢一首歌，很多时候并不是真的喜欢，只是借一种方式去怀念一个人所以你和简薇都唱了那首私奔”停了停又看着我问道：“昭阳，我说得对吗”
    这是一句值得我去深思的话，可我却累了，累得什么都不愿意去想，于是转移话题笑着对米彩说道：“看到对面的车没有，现在是我的了，酷吧”
    米彩好似有意成全我的转移话题，没有再追问什么，却很配合的说道：“是那辆奥拓吗”
    “对，我曾经还开过这辆车请你去空城里吃饭呢，还记得吗”
    米彩只是点了点头，不再搭腔，因为我们现在聊的话题有些无味。
    于是我们再次沉默，可是我一点也不害怕这种沉默，因为我有烟可以解救所有在沉默中的尴尬和不适。
    有了烟在手，果然最后打破沉默的是米彩，她对我说道：“明天我休息，如果你有空的话，可以尝尝你做的饭吗”
    “不可以，你连歌都不愿意和我唱，我凭什么给你做饭吃啊”
    “有必要这么小气吗”
    我很认真的说道：“错，这不是小气，这叫冤冤相报。”
    米彩皱眉说道：“冤冤相报这个词用的不好，我记得以前就对你说过，我从来没有把你当对头。”
    见米彩很较真，我也不合适继续和她开玩笑，对她说道：“其实是明天没时间，我那边的装修方案已经做出来了，明天一天都要跑装潢公司的。”
    米彩略失望的对我说道：“那就下次有机会吧。”
    我点了点头又想起自己的房租还没有给她，当即从口袋里拿出钱包数了1500元递给她说道：“这是一个月的房租，你收着吧。”
    米彩并没有伸手去接，她对我说道：“房租你留着给家里添一些盆栽吧，到了春天一定很漂亮。”
    我遐想着那些盆栽到春天时的模样也觉得会很漂亮，下意识的点了点头，然后又将钱放回了自己的钱包里。
    “昭阳，等春天那些盆栽都开花了，你也一定经营好了酒吧了吧”
    米彩这个问题让我诧异，即便我的能力再出众也不可能在短短几个月内经营好酒吧，这需要一个漫长的过程，可是作为宾夕法尼亚大学商学院毕业的研究生，她怎么会问出这么有失水准的问题呢
    我带着疑惑向米彩问道：“你说的经营好到底是指将酒吧带上正轨，还是生意火爆，实现盈利了呢”
    米彩沉默了很久后对我说道：“都不是，我说的经营好，是指你可以离开这间酒吧，结束对你朋友的帮助。”
    我笑道：“原来你是这个意思啊可是你很希望我脱离这个酒吧吗而且你现在也算是这个酒吧的股东之一了，这不合常理啊，你应该希望我将这个酒吧做的越来越好才对”
    米彩转过身与我相对，表情严肃语气却很低落的对我说道：“我希望你能来卓美工作现在我的身边没有一个可以真正信任的人，很累很无助”
    这一次我更震惊的看着米彩，半晌说不出话。
    “希望你到卓美去工作并不是为了回报你什么，是因为我看到了你的能力和才华，你离开苏州前为宝丽百货做的爱情不奢侈这个促销主题我研究过，做的真的很好，还有酒吧第五个季节的文艺型定位，也很有新意和创造力，卓美需要你这样的人才，我更相信卓美会成为你施展才华的最好舞台”
    米彩的语气依旧诚恳，但此刻的她却是陌生的，因为充满了职场ceo的气质，我无法将现在的她和那个时常带着小性子与我争斗的她联系起来。
    但此刻的她又是无助的，所以她会让我去卓美，我知道在她心中，我是一个可以值得信任的人，但如果我接受了她的信任也就意味着多了一份责任，而这种因为信任产生的责任恰恰是最沉重的，所以我不会给她答复，至少现在不会，此刻我的身上已经背负着一份因为乐瑶的信任而产生的沉重责任，我不会把自己当成救世主，更承担不了那么多的责任。
    终于我对一直等待我答复的米彩说道：“我现在只想经营好酒吧，而且这会是一个很漫长的过程，所以你说的事情对我来说过于遥远，遥远到不适合现在做出决定。”
    对于我委婉的拒绝，米彩只是点了点头，她没有再说什么，一如既往的平静，可是她的心情呢一定会失落，会无助，但她却比一般的女人坚强、智慧许多，所以有没有我都不会影响她是否可以彻底掌控卓美，而她把生活中对我的依赖延续到商场上也只是一种惯性，没有什么特殊的意义，我想正是因为她心里明白这点，所以在我拒绝后什么都没有再说。
    一阵寒风吹起了地上的积雪，纷纷扬扬，却无限放大了我们的沉默，我终于在极长的沉默后对米彩说道：“我们进去吧，今天可是周末，玩得开心点”
    米彩点了点头，随我向酒吧内走去，而在进入酒吧的那一刻，我似乎就已经忘记了米彩刚刚对我说过的一切，因为我更喜欢我们之间的小吵小闹，而不是刚刚那般的严肃正经。
    话再说回来，即便我经营好这间酒吧，我也不会去卓美，因为对不起陈景明的信任和这些年对我的栽培，时至今日，我仍不能释怀自己一手毁掉了陈景明得来不易的升迁机会，尽管这样的机会看上去有些下作，但整个事件并不是陈景明策划的，他只是有可能在事件中受益的人，所以这份负罪感一直在纠缠着我。:

第118章：为米彩送餐
    次日，我一早便起了床，匆匆吃了早饭之后，我便带着做好的装修方案奔走于各个装潢公司之间，并对它们进行比对和筛选。
    到下午的时候，我一共走了本市八家比较大的装潢公司，在我说明了要赶工程进度后，都表示会加急在两天内给我出装修预算，在出装修预算后我还要再做进一步的筛选，但等真正开始动工装修可能要5天后了，而我之前预计的3天内动工装修显然是过于乐观了，这也说明了我缺乏相关经验，所以无论是创业还是经营，都不能过于盲目的乐观，因为无法预计和掌控的突发事件太多。
    结束了和装潢公司的接洽刚刚才过下午的5点，我想起了昨天晚上米彩和我说，让我给她做午饭，却被我拒绝的事情，现在时间还够，我便打算为她做一顿晚餐作为补偿。
    随即我便拨通了米彩的电话，许久她才接通，语气依旧很急促：“喂，怎么了”
    一般米彩用这副语气和我说话便证明她在忙工作，可是今天不是周末吗我当即带着疑惑问道：“你在公司”
    “嗯，你有事吗”米彩应了一声，也没说为什么周末在公司。
    我估计米彩也没时间过来吃晚饭了，便说道：“没事儿啊，就是打电话逗你玩嘛”
    “无聊”
    “我又不知道你周末还要上班”
    我的话没说完米彩已经挂掉了电话，果然一如既往的反感我无聊的行为。
    将电话放回口袋里，忽然一个想法闪现在我的脑海中，米彩虽然没空回来吃饭，但我可以做好了后送到她们公司去的，虽然我在事业上一再的拒绝她，但是在生活上我愿意给她最好的照顾，更相信我花心思做出来的晚餐，一定要比工作餐吃起来更爽口。
    做了决定后，我当即去超市买了些菜和水果，回到家中便开始忙碌了起来，这一忙足足有一个多小时，等做好晚饭时天色已经暗了下去，我怕去晚了米彩已经吃过，赶忙将饭菜装进保温盒里，以最快的速度向卓美赶去。
    到了后，我在卓美的楼下选了个餐厅，然后再次拨通了米彩的电话，这次米彩倒是很快接通了电话，语气却比刚刚还不耐烦：“昭阳，我正在工作没空陪你无聊。”
    我一点也不在意米彩的不耐烦，笑着问道：“你吃过饭了没”
    “没有。”
    “知道你就没吃，我给你做饭了。”
    “啊可是我现在没空回去啊。”
    “没关系，我给你送过来了，我现在就在卓美楼下的餐厅，你下来吃饭的时间总有吧”
    米彩想了想说道：“咱们又不在人家餐厅点餐还占着位置不太好，你送到我办公室来吧。”
    “这方便吗”我很意外的问道，但心中还是希望米彩说方便，因为我很想去看看她工作的地方。
    “没关系，今天是周末，不是正常上班时间，你到办公区我让助理去接你。”
    我说了声“好”便挂掉了电话，提着保温盒就离开了餐厅，一路小跑进了卓美购物中心又随着人群上了电梯。
    来到卓美的办公区，果然一个女人站在访客登记处等待着我，我还没有确认她是不是米彩的助理，她却先对我说道：“你是米总的朋友昭阳先生吧”
    “没错，你眼力不错，一眼就认出我了，是不是我太有特点了，比如潇洒倜傥、魅力四射”我和米彩的女助理开起了玩笑。
    女助理笑了笑说道：“我一眼认出您是因为我见过您，那次我和米总出来巡场，见你进了一个女式内衣店，所以印象很深刻”
    “能不强调是女式么说得我有特殊癖好似的我那天是慌不择路，最后穷途末路了才进去的”
    女助理又笑了笑对我说道：“您挺幽默的，难怪我们米总愿意和你做朋友。”
    “你的意思我要不幽默，她就不和我做朋友了吗你应该挖掘我身上更深层次的内涵，而不应该停留在这么肤浅的层面。”
    女助理连连点头，然后又引导我向米彩的办公室走去，一路上她拿出总经理才有权限使用的工作卡刷开了好几道门后才终于到达了总经理办公室，这让我不禁感慨卓美管理的严格，哪怕是卓美内部的人，如果不是真正的高层，想见米彩一面恐怕也是很难的。
    女助理敲了敲门，道：“米总，昭阳先生已经到了。”
    里面传来米彩的声音：“进来吧。”
    女助理帮我打开了门又做了个请的手势示意我进去，工作素养真是好的没话说，我不禁还想和她再说几句话，比如打听一下她有没有男朋友，一个月薪水多少什么的，可是她却先行离去了。
    我提着保温盒走进了米彩的办公室，顿时感觉大的有些晃眼，只是一间办公室竟然足足有一百多个平米，至少我还没见过这么气派宽敞的办公室，更认可卓美的实力，不愧是苏州的第一百货，气势真足
    此时的米彩正对着电脑办公，我将保温盒放在茶几上，向她问道：“现在有空吃吗”
    “嗯，马上就好。”米彩应了一声。
    我也趁这个空隙打开了保温盒，又替她摆放好了碗筷，而米彩也终于来到我的身边，打量着桌上的饭菜说道：“看上去很丰盛啊”
    “能不丰盛嘛，花了一个多小时呢，你赶紧吃吧。”
    米彩在我身边坐下，我将筷子递给她，她疑惑的问道：“你不吃吗”
    “我就带了一副碗筷，你先吃吧，我回去再吃。”我说完起身向米彩的办公桌走去，想体验一下当ceo的感觉。
    坐在宽大又舒服的办公椅上一本正经的举目眺望，真的有一种指点江山的感觉，颇感叹的说道：“你们做高层的真是爽啊”
    “爽吗”米彩很淡的反问了一句。
    “当然爽啊，你知道吧，我以前上班时候坐的那个办公椅，屁股大一点的坐着就嫌挤，真没法和你这总经理办公室的硬件比”
    米彩心情不错，笑了笑说道：“宝丽的办公环境有你说的这么差吗”
    “肯定比不上你们卓美。”
    米彩没有再应我的话，低头继续吃了起来，而我因为无聊拉开了她的办公桌抽屉，顿感好笑，原来看上去淡漠的她竟然还有如此一面。:

第119章：冰冷的手在作祟
    只见米彩办公桌的抽屉里贴满了各式各样的卡通贴纸，我忍住笑意不敢把动静弄得太大，生怕米彩发现后会影响我继续深入探究。
    我左顾右盼假装打量办公室里的陈列布置，手却小心翼翼的继续往外拉着抽屉，终于眼角的余光在抽屉的深处发现了一只拍立得相机，相机旁边还有一小叠照片。
    我心中一喜，立刻将桌上一叠文件故意弄的掉了下去，然后顺手拿着照片假装去捡掉下去的文件，却蹲在地上细细打量着手中的照片。
    只见照片中的米彩摆着各种造型玩着自拍，有嘟嘴卖萌的，还有剪刀手的。
    我拼命忍住笑意，这可是好东西，赶忙抽了几张最值得回味的照片偷偷塞进了口袋里，最后才装模作样的捡起文件又一本正经的端坐在办公椅上。
    我当然知道这是米彩减压的一种方式，可这也和平时的她反差太大了，而就是因为反差大我才有了收藏的价值。
    米彩浑然不察觉的低着头吃饭，半晌终于对我说道：“我吃完了。”
    “哦。”我应了一声很自觉的离开了她的办公椅，毕竟她才是这间办公室的主人，像我这么有素质的人肯定不会做喧宾夺主的事情。
    米彩并没有坐回办公椅上，对我说道：“你也吃吧，菜还热着呢，把碗筷洗一下就可以了，或者我让助理去公司的员工餐厅帮你拿一套餐具。”
    我往餐盒里看了看，米彩似乎有点挑食，好几个菜她都没动，而回去再热菜也麻烦，索性就在这儿吃了。
    米彩吃过的餐具我也懒得去洗，直接装上饭就吃了起来，这个不讲究的行为惹得米彩盯着我看了许久。
    我一边吃，一边打开另一个没有打开的餐盒对米彩说道：“这是我给你做的果盘，饭后吃少量的水果可以帮助消化的。”
    米彩接过我递给她的餐盒，语气很轻的对我说道：“谢谢你对我这么贴心”
    “你的房子都让给我住了，我为你做的这点小事儿真不足挂齿。”我不在意的说道，心中却想：如果让她知道我刚刚偷了她的照片会不会还觉得我贴心呢
    肯定不会，可能还得骂我一句“无耻”，当然，我绝对不会给机会让她知道的，因为我确实很“无耻”。
    只用了米彩一半的时间我便吃完了晚饭，然后将餐盒什么的都收拾好准备和米彩告别，因为待会儿我还得去酒吧，目前酒吧还没有歇业。
    我对正在办公的米彩说道：“我走了啊。”
    “等等。”
    “怎么了啊”我心虚的问道，以为米彩发现我偷了她的照片。
    “我和你一起走。”
    我心中松了一口气，问道：“你工作做完了吗”
    “没什么特别重要的工作了，我收拾一下就走。”米彩说着拉开抽屉将桌上的文件往里面放，这个举动又让我一阵紧张。
    好在米彩并没有发现抽屉被我动过，摆好文件后便从架子上拿起手提包向我走来。
    我再次松了一口气，但还是一番感慨：人真的不能做亏心事儿，这提心吊胆的感觉太不好了。
    我和米彩并肩向办公室外走去，我问她：“你待会儿要去酒吧坐坐吗”
    “嗯，去放松一下。”米彩出乎意料的没有拒绝。
    我点了点头，米彩却又对我说道：“刚刚才吃完晚饭，我们散步过去吧，正好还能看看雪景。”
    “太远了吧隔着好几条街呢”我立马拒绝。
    “累了我们就打车好了。”米彩很坚持的说道
    “这还差不多，不过事先说好了，打车的钱得你付。”
    米彩瞥了我一眼说道：“是不是刚刚吃饭的钱也要给你啊”
    我想了想说道：“这个就不必了，给你做饭是我的荣幸”
    “不懂你的逻辑”米彩感叹了一句，加快脚步向出口处走去，似乎已经厌烦了办公室里的空气。
    我和米彩终于离开了属于那栋属于卓美的大楼，米彩闭上眼睛做了个深呼吸，如此简单的一个动作，却因为她的身姿，她的美丽，将整个冰天雪地都衬托的是那么的唯美。
    我想拿出手机将这个画面拍下来，可是米彩却已经恢复了常态，言语冰冷的问道：“你要干嘛”
    “你不觉得这雪景很漂亮吗我想拍下来。”
    “你拍可以，但是镜头别对着我。”
    米彩的排斥让我更清醒的意识到：只是拍一张照片她就这么反感，要是让她知道我偷了她的照片，指不定哪天又把我骗到那什么临近沪宁高速的郊外了，类似的苦头我可真没少吃。
    相处深了以后我发现她有点蔫坏，比我明晃晃的坏要高明多了，总之我不想做她的对手。
    我讪讪的笑了笑将手机放回了兜里，然后又将保温盒放进了车里，与米彩压着雪徒步向前走着。
    一路上米彩拿出她的卡片相机走走拍拍，拍到好玩的场景还会和我分享，我也终于明白她为什么要徒步去酒吧了，因为她很善于发现这一路上的乐趣，并且享受这种乐趣，再结合她往别人看不见的办公抽屉里贴卡通纸的行为，才真正明白她有多孤独，更明白她一直带着一张比别人更沉重的面具活着。
    我轻声叹息，心里怜悯她，可实在也不知道能为她做些什么。
    米彩终于将卡片相机放进了自己的手提包里，在地上滚出一个小雪球后用脚踢着向前走，可是手早已经被冻的通红，放在嘴边哈着气获取温暖。
    我向她问道：“你的手很冷吗”
    “嗯。”米彩应了一声，又往两手间哈着气。
    我告诉自己：一切都是冰冷的手在作祟，终于鼓足勇气，牵住了她的手。
    两手握在一起时，我顿时感觉到一阵热流在身体里涌起，米彩更是愣在原地，随即脸红。
    我吱吱唔唔的说道：“那个帮你焐手我手，挺挺暖和的。”
    米彩低着头不言不语，我心中更惶恐，好似蜕变成一个完全没有恋爱经历的男人，半晌硬着头皮牵着米彩的手向前走着两人却都低着头，谁都不好意思去看谁
    明天晚上举行yy书友聚会，这次聚会准备的很仓促，没有什么内容很简单，就是我去和大家聊聊天，有兴趣的就去吧。。
    聚会时间4月5号，晚上九点　yy：309138
    进去后找到坦克书友会这个频道。:

第120章：俩神经病
    可能是因为紧张我和米彩始终不能保持一致的步伐，冰冷的冬天我们的手竟然都冒出了冷汗，这种反应让我始料未及，我是怎么了，米彩又怎么了，我们只是拉了手而已。
    一棵突兀的树挡在我们的前面，为了避开这棵树我很配合的向米彩那边靠了靠，却不想米彩为了避开也向我这边靠来，于是两人毫无默契的撞在了一起，又下意识的松开了拉在一起的手。
    我们终于尴尬的对视着，但这次米彩却将自己的手放进了口袋里。
    这个动作让我有些失落，更觉得自己冒犯了她，半晌对她说道：“我拉你的手没其他意思啊，我平常和颜妍她们还勾肩搭背呢”
    米彩看向别处，迟疑了片刻才对我说道：“我知道，你不用解释的。”
    我终于点了点头，然后伸手拦下了一辆出租车，我们已经走的够远，也达到了散步的目的，继续走下去，或许会让我们有些难堪。
    这个夜，米彩并没有在酒吧玩太久，只是坐了半个小时后就先行离去了，这更让我觉得自己冒犯了她，也埋怨自己没有克制，更不希望因为这件事情让我们之间的关系蒙上阴影，所以有时候不试探、不点破，才是最好的，至少还能像从前那般吵吵闹闹又相互关心。
    回到家，我简单洗漱后便躺在了床上，然后点上一支烟将今天从米彩办公室偷来的照片拿在手上细细的看着，然后就被她嘟嘴、卖萌、装可爱的样子逗笑了，笑着、笑着又莫名溢出一些伤痛，半天我也没弄懂这些伤痛从何而来，或许是因为同情她，也或许是因为靠不近她。
    我渐渐有些明白，可能我已经在潜移默化中爱上她了可是这对我而言是一件多么可怕的事情，因为潜意识中我从来没有觉得我们会在一起，如果不能在一起，那这唐突产生的爱意是多么的苍白，又多么的孤独，在孤独中得不到回应只能遥遥望着。
    我掐灭掉手中的烟，将米彩的照片放进了书本的夹页里，再关上灯，便黑了房间，亮了寂寞
    很快又过去了一个星期，在这个星期里，我选定了合作的装修公司，“第五个季节”主题音乐酒吧也正式进入到二次改造中，而我也终于迎来了自回苏州以后最轻松的一段时间，唯一要做的事情便是每天下午去酒吧对装修进行监工。
    在这一个星期里，我没有在和米彩联系过，她也没有再找过我，好似又回到了陌生人的状态，开始的前三天我并不适应这种陌生，好几次想打电话约她出来，但渐渐也就克制了，以至于完全断了要联系她的念头，这种了断源于我已经不再是一个对爱情充满追求和期待的男人，我可以舍弃一切对爱情的幻想，活在自娱自乐中。
    这是一个阳光不错的午后，我待在家中哪儿也没有去，坐在沙发上操控着一辆很久前买的遥控汽车消遣着无聊，但心思却还在酒吧二次开业后的营销上，直到现在我也没有想到什么好的营销方案，因为在资金不充裕的情况下，想把酒吧的信息传达给分散在四处的目标消费者真的很难。
    心烦意乱中，我操控着遥控汽车直线提速，挂了个倒挡，又打个转向，车子瞬间漂移了起来。
    正在玩下一个漂移的时候，门忽然被打开，接着我便看到了米彩，米彩却看着漂移着的遥控赛车。
    终于她一脸不理解的向我问道：“你还玩玩具车”
    “这是遥控赛车不是玩具车，好吗”
    米彩又看了看，说道：“我看没什么区别。”
    我放下手中的遥控，不愿意和她继续这个话题，便问道：“你怎么来了”
    “来拿几件衣服。”
    “哦。”我机械的应了一声。
    米彩看了看我，好似要说什么，最后却只是说道：“那你继续玩吧，我拿完衣服就走。”
    我没有回应米彩，拿起遥控器又开始玩了起来，而米彩也进了自己的房间，大概过了五分钟拎着一只手提袋走了出来，她来到我面前沉默了一会儿说道：“我走了。”
    我不言语，却操控着赛车去撞她，米彩躲了好几次，终于不胜其烦的一脚将我的遥控赛车踢翻，皱着眉质问道：“你干嘛呀”
    我心里不想她离开，却又不知道怎么挽留，离开沙发将被踢翻的车子扶正，然后又操控着向她撞去。
    这一次米彩毫不犹豫的一脚踢翻，怒道：“昭阳，你又犯病了吗”
    “对啊，我就犯病了，犯的还是神经病”
    “那你赶紧去精神病院吧。”
    “我已经放弃治疗了。”
    米彩无语的看着我
    “要不你也犯神经病吧，咱们俩神经病凑一起玩儿。”
    对于这不靠谱的提议，我以为米彩会骂我一顿，却不想她很有兴致的问道：“玩什么”
    我想了想说道：“我们去广场玩赛车啊。”
    “就你这破遥控汽车。”
    “没错。”
    米彩想了想说道：“那走吧。”
    而她这么轻易就答应了我的要求，让我有些意外，也有些高兴，更不介意像个神经病似的带她去玩遥控赛车，于是赶忙去房间拿了袋子将遥控汽车装了起来，然后“俩神经病”一起下了楼。
    来到附近的一个广场，我和米彩找了个长椅坐了下来，接着便从袋子里拿出遥控赛车玩了起来，米彩则托着下巴看着我玩。
    我开始各种炫技，但是米彩却不为我鼓掌，很快我便丧失了继续玩下去的动力，将遥控递给米彩说道：“你要玩吗”
    米彩点了点头终于露出笑容从我手中接过了遥控，我这才发觉：原来她刚刚是故意冷落我的，目的就是让我感到无趣，然后让她给她玩。
    我不想和她计较，拿出一支烟点上，仰靠在长椅上，又从烟盒上抽出薄膜，看着蓝天白云，也冷落着米彩不愿意去搭理她。
    米彩完全无视了我的不搭理，学着我的样子，有模有样的玩着赛车，许久才拉了拉我的衣服问道：“你刚刚那个漂移是怎么玩的，感觉很酷啊”
    “想学吗”
    米彩很期待的点了点头。
    我往旁边正在操控着另一辆赛车的小胖墩看了看，然后对米彩说道：“你用我们的车去把那个小胖墩的车撞翻我就教你。”
    晚上九点　yy：309138，有空的来玩:

第121章：赛车
    对于去撞小胖墩赛车的提议，米彩显得有些犹豫，半晌对我说道：“这不太好吧，他那个车那么小，撞坏了小胖子会难过的”
    我立刻给米彩打气：“怕什么，在这个广场玩赛车的谁没被撞过。”
    米彩依旧很犹豫。
    我又开始出馊主意：“你就假装无意撞上去的嘛，咱们开真正的车还有意外交通事故呢，对不对”
    “那好吧。”
    米彩说完便拨动摇杆，直直向小胖墩的车撞去，顿时将小胖墩的车撞的翻了好几个翻。
    小胖墩立刻就怒了，从地上捡起被撞翻的车向米彩跑了过来，我立马起身逃离了案发现场，然后站在十几米外的地方幸灾乐祸的看着。
    小胖墩毕竟还是个孩子，哪里懂什么怜香惜玉，骂咧着用手在米彩身上胡乱的拍打着，米彩在尴尬中不停的道歉，小胖墩却依旧不依不饶。
    我有点不高兴了，扔掉了手中的烟向小胖墩走了过去，一把将他提了起来，放在另一边，板着脸说道：“小东西人家都和你道歉了，你还有完没完了”
    小胖墩果然被我吓住了，眼中噙着泪对我说道：“你们欺负人”
    “都是出来混的，撞你车怎么了，你没撞过别人的车吗”我依旧沉着脸说道。
    米彩却看不下去了，拍打着我说道：“你别那么凶，他还是个孩子。”
    小胖墩见米彩护着他，顿时壮了胆冲我嚷道：“哼你们的车不就是大一点嘛，欺负人，撞人家的小车，有本事和我的车比快啊，我的车最快”
    “小东西比就比怕你啊”我说着往小胖墩的车子看了看，就是一般小孩玩的地摊货，马达转速绝对不超过20000转，我的车虽然大却是30000转的马达，虐他还是很无压力的。
    小胖墩又冲我嚷道：“你要输了怎么办”
    “你说怎么办就怎么办”我很自信的将话撂了出去。
    身边的米彩拉了拉我轻声对我说道：“昭阳，你别和一个小孩子较劲了，要是输了你会很丢脸的”
    我满不在乎的给了米彩一个放心的眼神。
    小胖墩想了想然后看着广场对面的麦当劳对我说道：“你输了请我到麦当劳吃鸡翅，行不行”
    “小意思，来吧，少年，战个痛快。”
    我和小胖子约定谁的车先到喷泉的护栏边就算谁赢，随即两人将车摆好，米彩当裁判，倒数3、2、1后，两辆车便跑了出去，却不想小胖墩的车刚开始就甩开我的车一大截。
    我惊道：“我靠你这车打药了吧，这么牛逼”
    小胖墩得意的看着我，眨眼间他的车已经冲到了喷泉的护栏边，我竟然输了。
    小胖墩笑眯眯的将自己的车拿了回来，我从他的手上将车抢了过来，又拆开，发现是田宫纪念版的四驱车，马达转速竟然达到了50000。
    我丢人丢掉姥姥家了，在沉默中将四驱车还给了小胖墩。
    米彩似笑非笑的看着我，道：“叫你不要较劲，这下丢人了吧”
    小胖墩立马和米彩统一战线，叉着腰牛逼闪闪的对我嚷道：“刚刚你说的话还算不算”
    米彩也跟着附和，道：“昭阳你不会和人家一个小朋友耍赖吧”
    “成王败寇，我认了，不就是吃麦当劳嘛，请你们吃就是了。”
    三人来到麦当劳店里，米彩和小胖墩坐享其成，我则挤在人群中去为他们点餐，等了好久才点好了东西。
    我端着点好的东西来到餐位边，又在米彩的身边坐了下来，小胖墩饥渴难耐，伸手就抓，却被米彩给阻止了，用餐巾帮他抱住鸡腿的根部递给他说道：“小朋友吃饭要讲究卫生呢”
    小胖墩一点头就从米彩的手上接过了鸡腿，我和米彩对视了一眼，随即又打量着小胖墩，这才发现他的衣服很陈旧，手上带着一块已经掉了色的儿童电子表，看样子家境并不是很好，或许麦当劳这种工薪消费的快餐，他却是不常吃的。
    我和米彩只是喝着果汁，并没有吃东西的欲望，而小胖墩却一直吃的很专注。
    我终于向他问道：“小胖，你叫什么名字啊”
    “魏笑。”小胖墩应了一声又吃了起来。
    我点头说道：“魏笑，微笑，名字不错”
    米彩感叹，道：“你叫昭阳，谐音朝阳，他叫魏笑，一个朝阳，一个微笑，搭配起来很阳光啊”
    米彩这么一提我发现还真是这么回事儿，不禁又看了看魏笑，他却一点也不在意，依旧吃的很专注，吃了一半却忽然停了下来，又喊来了服务员，将没有吃完的东西全部装进了方便袋里，这个举动让我和米彩很是诧异。
    没等我们问他，他已经拎着方便袋离开了座位对我们说道：“我要回家了，爷爷在家等我呢。”
    我和米彩当然不勉强他，又叮嘱他回去的路上别贪玩。
    魏笑点头，想了想又对我说道：“你叫昭阳对吗”
    “怎么着，想记着我名字，以后玩赛车尽挑我这个软柿子捏，是吗”我不满的瞄了魏笑一眼说道。
    魏笑“嘿嘿”笑道：“那你明天还敢和我比吗，输了还要请我吃麦当劳，不对，明天去吃肯德基。”
    我大为感慨的对米彩说道：“看看，现在的孩子真不得了，屁大点的东西就敢明目张胆的蹭饭吃了。”
    米彩笑了笑，我又对魏笑说道：“小东西，我的饭是这么好蹭的嘛，要是明天你输了怎么办”
    魏笑自信十足的说道：“我不会输的，老爸给我买的车是最最厉害的。”
    “好，有气势明天我就让你知道什么叫人外有人天外有天你给我听好咯，明天还是这个时候，咱们广场见，你要输了得请我和这个姐姐吃肯德基，怎么样”
    魏笑想了想说道：“好吧但是我不会输的”
    “希望你不会输祝你好运”我会以轻蔑的笑容。
    魏笑“哼”了一声也没再说话，一手提着打包的麦当劳，一手拿着四驱赛车向外面走去。
    看着他离去的背影，我和米彩相视一笑，因为这场偶遇，我们这个午后过的一点也不无聊。
    又坐了一会儿后我起身对米彩说道：“我们也走吧”
    “去哪儿”
    我笑了笑，道：“陪我去玩具店买个10万转的马达，我要改车”:

第122章：你快乐所以我快乐
    在我提出要去玩具店买10万转的马达后，米彩有些不能理解的向我问道：“真的有必要这么做吗”
    “是不是觉得我和一个小孩子较上劲特别幼稚”
    米彩沉默了一会儿才答道：“这不是幼稚，相反我觉得这种行为是对生活绝望后的掩饰。”
    米彩的话让我愣了愣，不禁回忆起自己是什么时候开始变得这么无聊的，时至今日我仍记得，那天和简薇分手后，我在崩溃的边缘失眠，然后用彩票中奖的钱在网上购买了这辆遥控赛车，以后的日子又没完没了的买了其他的玩具，想来那时候的自己是绝望的，或许米彩说得没错，一切的幼稚和无聊只是为了掩饰绝望。
    被戳到痛处的我又下意识的为自己点上了一支烟，深深吸了一口，才反问米彩：“你为什么会这么认为”
    又是一阵极长的沉默之后米彩才神色黯然的回答我：“因为我曾经体会过那种绝望，所以后来我学会了弹吉他，学会了自娱自乐”
    这一刻不仅是自己，我好似也听到了米彩伤口崩裂的声音，只是我们的绝望是有区别的，我的绝望源于和简薇的分手，她的绝望源于米仲信的逝世，可却一样痛的撕心裂肺，于是我们便活在了自我虚设的洞里，以另一种姿态抚平心中的创伤
    我终于对米彩说道：“所以，今天晚上你会陪着我无聊，陪着我幼稚，对吗”
    米彩怅然笑了笑，道：“走吧，我们去买10万转的马达，祝你明天旗开得胜。”
    在玩具店买齐改装需要的材料后，我和米彩便回到了那间老屋子，我当即投入到复杂的改装工作中。
    为了能够在明天大获全胜，我减轻车身的重量，卸掉了车子的防撞杆，改进了电池槽，又换了相对平滑的轮胎
    而天色在我的忙碌中渐渐暗了下去，米彩不知道什么时候泡了两碗面端了过来，对全身心投入到改装工作中的我说道：“先吃点东西吧，待会儿再弄。”
    我终于抬起头看着她，笑了笑问道：“你这后勤保障做的不错嘛，明天要是赢了小胖墩，记你一功，分你一个大鸡腿。”
    “你可别太掉以轻心，要是小胖墩回去也改装了车子，换上高速马达，你还是赢不了的呀”
    我不屑的“切”了一声：“别逗了，改装不是每个人都会的，而且他那个车可没有改装过的痕迹，所以结论：小胖不会改车。”
    米彩笑了笑，道：“好吧，那我继续对你充满信心。”
    我点了点头从米彩的手上接过了泡面，两人盘腿坐在地上吃了起来，这一刻我们就好像是两个无知的孩子，过着简单却趣味的生活，而世俗的挣扎在这一刻远离了我们，可我知道现在的无忧，终究不会永远保持下去，过了这个夜，我们依然会掉进生存的漩涡中苦痛挣扎。
    吃面的过程中米彩忽然对我说道：“昭阳，你能不能送我一辆遥控赛车”
    “你要什么样的不过我得声明太贵的我可送不起。”
    米彩想了想说道：“网上有卖的吧，咱们去网上看看吧。”
    我点了点头，起身打开了电脑，于是和米彩两人坐在电脑桌边，边吃边在网上挑了起来。
    我只肯送米彩一辆300块钱左右的车，可是她却看上了一款油动力的四驱赛车，售价竟然高达4000多人名币，这严重超出了我心理能够承受的价位，于是规劝道：“你是初学者，这种油动力的赛车很难操控的，你先买个简单的练练手不行吗”
    米彩摇了摇头说道：“我就喜欢征服有挑战力的。”
    “那你自己买呗你那么有钱”
    “可是我想你送给我。”
    “你别强人所难行不行，我真没钱”
    米彩随即面露失望之色对我说道：“你要不愿意就算了。”
    “你这说法不对，我是不愿意吗是根本就买不起”
    看着我的窘迫，米彩笑了笑对我说道：“你干嘛那么较真啊，我是和你开玩笑的。”说完想了想又转移了话题对我说道：“你说如果将传统百货的实体销售与网上销售结合起来去做，可操作性有多大”
    “怎么突然有这个想法，是不是我们刚刚的网购行为激出了你的灵感”
    米彩点了点头，道：“我想听听你的意见。”
    “很难，因为需要整合的东西太多，毕竟实体销售和网络销售的平台差异性太大，而且网络销售已经被几个电商巨头所垄断，没有雄厚的资金和人力资源根本不可能在他们面前形成竞争力”
    米彩又点了点头，也没有再说什么，毕竟我能想到的东西，她肯定也能想到，但是她这个想法让我感觉到：卓美现阶段在经营规划上的混乱，也一定程度反应了米彩和米仲德在经营意识上的高度不统一，而米彩对网络销售平台表现出的兴趣，更证明此时的她急于挣脱米仲德的束缚，或许很快她就会和米仲德兵戎相见。
    等我改装好车，夜变得深不见底，而米彩已经躺在我的床上睡去，我轻轻为她盖上了被子，又坐在床边打量着那辆我费尽心思改好的赛车。
    看着、看着，我便笑了，或许米彩永远也不会知道，我之所以和一个小胖墩较上劲，并不是我童心未泯，因为有了和小胖墩的约定，明天我又可以名正言顺的和她在一起待上一天了。
    要知道，最近的我总是苦恼找什么合适的理由去约她，可是很多想出来的理由，都显得我对她别有用心，我害怕她感知到这种别有用心然后和我保持距离。
    现在好了有了这个理由，我终于可以心安理得的带着她去玩，带着她去疯
    坐回到电脑桌旁，打开网页，我又打量起了米彩希望我送给她的那辆油动力的赛车，然后从口袋里拿出钱包，数了数也只剩下3000块钱不到了。
    我当然不会拿酒吧的经费去送她赛车，但我真的想把这辆赛车送给她，于是我安慰自己，一定会有其他办法的。
    想着她收到赛车时的惊喜，我发自内心的笑了笑，是不是这就是暗恋中的“你快乐所以我快乐呢”:

第123章：可怜的身世
    这个夜，米彩睡在了我的床上，我则睡在了客厅的沙发上，然后在安静中告别黑夜迎来次日的阳光。
    清晨，我在米彩之前醒来，但因为寒冷不愿意即刻起床，躺在沙发上拖延着。
    片刻之后米彩穿戴整齐的从自己房间走了出来，看样子昨天夜里她醒过，然后又回了她自己的房间。
    她来到我身边问道：“你还不起来吗，已经快八点了。”
    “我又不上班干嘛起那么早。”
    “哦，那你再睡一会儿吧对了，你早饭想吃什么，我待会儿下去买。”
    我却不在意吃早饭的事情，向她问道：“你今天下午有空吗咱们说好要去和小胖墩赛车的，赢了有肯德基吃哦”
    “应该有吧，今天的日程安排的不算满。”
    我看了看挂历上的日期疑惑的问道：“今天不是周末吗，你也要去公司吗”
    “嗯，最近都很忙，明天还要去上海，卓美在上海的店已经开始筹备运营了。”
    “哦。”我应了一声，却知道米彩在卓美的“一线城市”战略上已经向米仲德妥了协，要不然上海的店也不会这么快就筹备运营了。
    我在米彩下去买早饭的空隙中起了床，她回来后俩人又一起吃了早饭，之后米彩便去了公司。
    整个上午我都在调试改装过的车子，以确保下午可以万无一失的虐了小胖墩，然后在米彩面前找回丢失的面子。
    终于等来了下午，可是米彩却迟迟没有给我电话确认她是否有空，我担心她有重要的工作，也没有冒昧的打电话去打扰，只是在焦急中等待着。
    此时已经是下午的四点，而冬天一般过了五点天就开始黑了，于是我越来越焦急，以至于躺在沙发上抽了好几支烟。
    电话铃声终于响了起来，我条件反射似的在第一时间拿起了电话，果然是米彩打来的，于是心中充满了欣喜。
    我接通电话开口便问：“你今天的工作都做完了吗”
    “嗯不过我不能和你去广场赛车了，我一个在美国留学时的朋友回国了，现在已经到了上海的机场，我得去接他。”
    我的心瞬间凉了半截，半晌才失落的应了一声：“哦，那我自己去吧。”
    “嗯，我挂电话了。”
    米彩急不可待的挂掉电话，让我更加失落，能让淡漠的她如此着急的赶去上海接机，那这个朋友在她心中的地位肯定不一般，而且肯定没有事先通知米彩，刻意给米彩制造了惊喜，随之我对她这个朋友的性别产生了好奇，如果是女人，我可以保持平静，如果是男人
    我不愿意再想下去，又给自己点上了一支烟，这才用袋子装起了遥控赛车，然后关上门离开了屋子。
    在我来到广场的时候，小胖墩魏笑已经在我之前到了，老远就冲我喊着：“昭阳，你快点，等你好久了”
    我来到魏笑的面前笑了笑说道：“小胖墩，你这是找死啊”
    “你昨天已经输给我了，今天你还会输”
    “刻舟求剑学过吗你要执迷不悟的以昨天作为参照，今天你会死得很惨的我今天心情不好，所以给你个机会，现在放弃还来得及。”
    魏笑冲我嚷道：“老爸给我买的赛车是最棒的我才不会放弃呢。”
    “不作就不会死，来吧。”我说着从袋子里取出了赛车。
    魏笑却转身左顾右盼着，然后向我问道：“昨天那个裁判姐姐呢她没来吗”
    “又不是f1，没裁判就不能比了吗你赶紧的放下车让我来虐你。”
    “好吧。”
    我和魏笑同时摆好车，我倒数3、2、1后，两人同时启动了车子，这次我改装后的成效当即显现，10万转的马达发挥着强悍的动力，远远将魏笑的车甩在了身后，瞬间就到达了终点。
    魏笑张大了嘴看着自己的车，又看了看我，终于带着哭腔说道：“老爸送给我的车怎么会输呢我的车是最快的。”
    “小傻帽，改车懂吗你那车五万转的马达，能和我这十万转的比吗”
    魏笑听了我的解释后，仍哽咽着嘀咕：“不可能输的，老爸说这是最最快的车。”
    “傻孩子，世界上没有最快的车只有更快的车，你老爸是骗你的”
    魏笑顿时嚎啕大哭，用脚踢着我说道：“你骗人，老爸不会骗我的，他是我的偶像”
    “嘿你小子是不是故意和我耍赖，想输了不认账啊”我皱着眉说道。
    谁知我话音刚落，魏笑便跑到喷泉的护栏边拿起自己的车抖着一身肥肉就向广场外面跑去。
    “我靠，小滑头”
    我骂了一句立马撒腿向魏笑追去，他本身就是个小胖子，哪里跑的过我，几步就被我给逮住了。
    魏笑一边挣扎一边哭道：“你作弊，你的车根本跑不过我。”
    “放屁，你见过玩赛车不改车的吗我靠，我和你一小屁孩解释什么啊，你赶紧的带叔叔吃肯德基去，别小小年纪就学着耍赖，坏品德”
    魏笑在我的镇压下终于不再挣扎，依旧带着哭腔和我说道：“我没钱请你吃肯德基。”
    “寻我开心呢没钱昨天还敢约着和我比赛车”
    魏笑被我吓住了，半天支吾着说道：“我以为我会赢”
    “我还以为我是巴菲特呢你给我说点靠谱的理由，要不然就把你的车抵给我。”
    魏笑一听我要拿他的车做抵押，顿时慌了神又开始挣扎了起来，哭着对我说道：“我求求你别拿我的车，这是我老爸送给我的生日礼物，他已经死了，以后再也不会送我礼物了”
    我顿时愣住了，然后松开了魏笑，打量了他许久，他依然穿着昨天那套陈旧不堪的衣服，裤腿甚至不能遮住鞋子，显然已经穿了很久，不适合他现在的身高了。
    我不能确定自己听清楚了他刚刚的话，又疑惑的问道：“你刚刚说你爸死了”
    魏笑点了点头，道：“他得病死了。”
    我心中弥漫着歉意，我知道：刚刚不知情的自己愚蠢的亵渎了一个孩子对他已逝父亲的崇拜。
    许久我才向魏笑问道：“那你妈妈呢”
    魏笑沉默了很久，带着怨恨说道：“跟坏男人跑了。”
    我的心里忽然像灌了铅一般沉重，久久说不出话，这又是一个被命运戏弄的可怜孩子，也终于想起昨天他拿着打包好的麦当劳说带回去给他爷爷吃的画面，或许他只是想通过这种方式与他的爷爷再分享一次吃肯德基的快乐。
    终于我摸了摸魏笑的脑袋，低声说道：“走吧，我带你去吃肯德基。”
    “我没钱，你放了我吧，大哥。”魏笑说着下意识的往后退了一步。
    “谁要你的钱，我请你吃。”我笑了笑，道。
    魏笑依旧戒备着我，看样子被我吓得够呛，我为了解除他的戒备从钱包里拿出一百块钱递到他手上说道：“这钱给你保管，待会儿你用这钱付账，行了吧”
    魏笑想了想才从我手中接过钱，终于露出笑容，随即对我说道：“好，待会儿找的钱我再还给你”
    我点了点头随即和魏笑并肩向对面的肯德基走去，手机却忽然响了起来，我当即从口袋里拿出来看了看，发现是一条短信，是米彩发来的，内容如下：“今天晚上八点到的餐厅聚会，我把我的朋友介绍给你们。”
    我的心情瞬间变的复杂了起来，更在意她的朋友是男人还是女人:

第124章：是男是女？
    到了肯德基之后，我找了个餐位坐了下来，魏笑则去点东西，片刻之后端着餐盘来到我身边，又将没用完的30多块钱还给了我。
    此时还没到吃饭的点，加之情绪复杂我也没有吃东西的欲望，于是便和魏笑聊起了天。
    聊天中我得知魏笑现在和他的爷爷生活在一起，日常的生活便靠他的几个叔伯维持，生活拮据又艰辛。
    听完他的叙述，我的心情又沉重了些，更同情魏笑充满苦痛的命运，而他自己并没有和命运做抗争的能力，唯一庆幸的是：他还算是一个开朗的孩子，没有因为命运的不公而封闭自己的童年。
    我把自己吃的那份也让给了魏笑，又去帮他买了一份全家桶，对他说道：“我先走了，你自己慢慢吃，吃完就回家，别贪玩知道吗”
    “哦，好昭阳，你真是个好人，我输给你了，你还请我吃东西。”
    我笑了笑，道：“以后喊我叔叔，别叫我名字，不礼貌”
    “我都上四年级了，又不是小孩子，以后喊你大哥吧。”
    我要赶着去酒吧监工，没时间和他继续说下去，便点头说道：“喊大哥也成。”
    “那我下次还能和你赛车吗”
    “赛车就算了，不过以后你要想吃肯德基或者麦当劳可以给我打电话，我请你。”我说着从包里拿出纸和笔将自己的手机号码留给了魏笑。
    魏笑从我手中接过字条，然后很认真的对我说道：“等我有钱了，我也请你和那个裁判姐姐吃肯德基。”
    对于魏笑的承诺我只是笑了笑并没有放在心上，随即又叮嘱他别贪玩后便离开了肯德基。
    酒吧因为我的每天监工，装修进度很快，按照目前的速度持续下去，要不了一个星期便可以再次营业，于是将酒吧二次开业后的信息，高效的传达给目标消费者便成了迫在眉睫的事情。
    我在装修的吵杂声中持续思索着，一套套方案在我的头脑里成型，又因为执行难度大而放弃，时间也就这么在如此反复中流逝，很快已经到了晚上的7点半，按照米彩给的聚会时间，此刻我该去的“空城里”餐厅了。
    打车向的餐厅驶去，一路上心思又沉浸在对米彩朋友性别的揣测上，却越想越不舒服，因为直觉告诉我她的朋友一定会是一个男性，因为有一个定律，但凡美到一定程度的女人身边的同性朋友往往很少，而异性却会有很多，因为同性会嫉妒，而异性则会无法抗拒的被吸引。
    以罗本为例子，那么高傲的一个男人，那么有思想深度的一个民谣歌手，竟然也会在米彩的邀请下碎掉节操与她合唱了一首能腻歪死人的情歌。
    胡思乱想中，出租车已经载着我来到目的地，下了车我便看了看时间，刚刚七点五十，想必米彩还没有到，便独自穿过那条幽暗的小巷子来到了“空城里”音乐餐厅。
    推开门进去，依旧在演唱台上为顾客们唱着歌，而罗本则在她身后为她伴奏，此时此景我倒挺为感到高兴的，自从乐瑶的酒吧需要帮忙后，她和罗本在一起的时间大大增加，这让我相信细微的量变后一定会引起质变，如果有一天他们真的可以成为夫妻，一定会让很多人重新相信爱情的纯净，因为特立独行的他们绝对不会用物质去衡量爱情和婚姻的。
    我找了个空位置坐了下来，看着台上的罗本和，不禁又想到了其他几个在苏州的朋友，好似方圆、向晨他们象征着社会的现实，而和罗本则充满理想主意代表着一种向往，最后我又想到了已经远在北京的乐瑶，她的身上可以看到社会的现实，也能看到感性的向往，好似一个综合体，而这三种类型的朋友，也让我见识到了生存的多面性，他们或多或少的影响了我，所以我更弄不懂自己到底是个什么样的人，不过可以肯定的是：这些年我活得不快活
    和罗本合作完一首歌后，先后来到我这边坐了下来，对我笑道：“昭阳，来得挺早的嘛，是不是迫不及待的想见见米儿的朋友”
    “不至于。”停了停我又问道：“她那朋友是什么来历你知道吗”
    带着意味深长的笑容说道：“我和米儿可是无话不谈的闺蜜，她的事情都会和我说，包括一些你不知道的。”
    “是吗”
    又带着玩味的笑容向我问道：“那你想不想知道她的朋友是男还是女啊”
    “既然只是朋友，那是男是女又有什么区别吗”
    不理会我的回答，转而对罗本说道：“有没有从昭阳的话里听出点什么”
    罗本看了看我，又弹了弹手中的烟灰，言简意赅的说了俩字：“心虚。”
    “你俩玩的是哪出啊夫唱妇随吗俩神经病，谁心虚了”我说着也想弹掉手中的烟灰却弹到了烟灰缸的外面。
    这个举动引得罗本和相视一笑，在他们眼里我心虚已经是不需要再核实的事情了。
    我懒得再搭理俩人，只是在沉默中抽着烟，却随着时间的流逝，更加的在意起那所谓的“是男是女”，可又不太好意思向求证，于是憋的好难过，简直度秒如年。
    故意似的不再说起米彩和她的那个朋友，却转而和我聊起了乐瑶，她向我问道：“昭阳，最近乐瑶有和你联系吗”
    “没怎么特别的聊，发过几条短信。”
    “说什么了吗”
    我想了想回道：“好像说她的上部剧，年后会在各大电视台公映。”
    “卫视台么”
    我摇头，道：“她没说，不过宫廷戏一般都是大制作播出的平台应该不会太差吧，毕竟好几个大腕呢。”
    感叹，道：“真希望她能借这部剧证明自己，她也真的挺不容易的有一场夜里跳湖的戏为了保证效果，她拒绝用替身，事后发高烧了好几天，简直是拼命嘛”
    “什么时候的事儿，我怎么不知道”
    罗本将话接了过去，道：“这事儿我知道，那时候她刚进剧组。”
    “刚进剧组”我叹了一句，随即想起，那时候的她刚做完人流手术不到一个月，这真的是拿自己的身体开玩笑了也忽然理解了她为什么如此的想开酒吧，她只是想为自己的生活寻找另一种保障，因为她在演艺圈挣扎的太辛苦了。
    我因为乐瑶的苦痛陷入到沉默中，而餐厅的门在我的沉默中被打开，随即推了推我说道：“昭阳，米儿和她的朋友来了”:

第125章：不受待见的我
    在的提醒下我回头向身后看去，果然看到了米彩以及和她走的很近的朋友，准确说应该是男性朋友，而且还是一个长的很帅的男性朋友。
    这个男人一副英伦风的潮男打扮，身材挺拔，面容俊朗，最让人过目不忘的是他深邃的眼神，好像看谁都是深情款款的。
    米彩亲昵的将男人拉到我们身边，面带微笑向我们介绍，道：“这是我的好朋友abner，中文名蔚然。”
    正当和罗本要和他打招呼时，他却打量着我和罗本问道：“你们谁是昭阳”
    对于他这个意外的举动众人互相看了看，我保持着礼貌起身对他说道：“我就是昭阳。”
    “以后对betsy米彩的英文名客气点，否则我对你不客气”
    我愣了一愣，顿感来者不善，刚想发作，米彩赶忙拉住蔚然说道：“那都是很久以前的事情了”
    米彩的话让我意识到她真的和这个男人关系很亲密，连我以前欺负她的事情都当成苦诉给他听了，心中忽然一阵没来由的不爽，冷眼看着蔚然说道：“小海龟，你和我说话也得客气一点，我这人脾气不太好。”
    蔚然瞪着我，道：“怎么，你是想和我决斗吗”
    “我靠，洋味儿真重，你跨洋过海的把美国西部牛仔那套老掉牙的东西带回来不累吗直接说打架就行了，来，我陪你。”我面无表情的回道。
    气氛顿时变得紧张，赶忙拉住我劝道：“昭阳，你别这么流里流气的行吗，人家远来是客”
    “我可不觉得他把自己当客人，也没见过这么做客人的”
    我的话音刚落，米彩便语气很重的对我说道：“我已经帮你和蔚然解释过了，你能不能有一点绅士风度”
    被米彩和一顿数落，我心中更加的不爽了起来，可也不能真的动手去揍那个蔚然，只觉得自己有些多余，终于说道：“我知道，我这人一向不招人待见，我走，省的破坏你们聚会的氛围。”说完拿起自己的外套便向外面走去。
    跟着我从餐厅里走了出来，拉着我说道：“昭阳，你不觉得自己这么一走特不合适吗有点男人的风度行不行”
    我不顾拉着我，依旧向前面行走着，又保持克制对说道：“我要没风度，早动手抽他个小海龟了”
    “可你就这么走了让米彩怎么看你”
    “她一向觉得我没风度，不差这一次。”
    “你这人怎么老是在关键时候掉链子呢”
    我停下脚步对说道：“什么掉链子不掉莲子的，你扯远了啊”
    面色认真的对我说道：“你摸着自己的良心告诉我，你喜不喜欢米彩”
    我沉默不语。
    “你这是默认了吧看得出来那个蔚然好像也挺喜欢米彩的，你这么负气出走，和人家比起来是不是缺了点风度显得高下立判”
    “你瞎分析什么，谁告诉你我喜欢她了行了，你回去吧，我得去酒吧一趟，那边还有点装修的细节要沟通。”
    却依旧不肯放过我，执着的追问道：“真的不喜欢”
    我“不耐烦”的回道：“不喜欢。”说完挣脱了向路边走去。
    却忽然听到的感慨声：“你就是怂，不过这也怪不得你，毕竟人家蔚然也是宾夕法利亚大学毕业的硕士研究生，家境更好，听说是一个家族企业的未来接班人呢你没有自信很正常”
    的话还没说完我已经坐进了出租车里，打开车窗冲喊了一句“关我鸟事儿”后便催促司机开车离开，司机很配合的重踩油门，转眼间便和路灯融在一起，最后在我的视线中缩成了一个点。
    这个夜我并没有去酒吧，却来到护城河边躺在了已经枯萎了的草坪上，抽着烟排遣着自己心中的烦闷。
    仰看着天空的星星和月亮，终于懂了自己为什么一直不敢和米彩表明心意，情愿这么当朋友相处下去。
    今天，蔚然的出现让我更彻底的明白，她这样的女人注定是天空最美的皓月，而我只是一颗平凡的星星，甚至连送她一辆油动力赛车的愿望都不能满足，而蔚然就不一样，如所说：他高学历，家世显赫，而米彩也很在意他，他们在一起才是真正的般配。
    我已经痛入骨髓的经历过一次向晨和简薇给我的悲剧，难道还要在米彩身上再体会一次吗
    我不傻，更不想重复过去的痛苦，我就是一颗平凡的星星，我的另一半也注定是一颗平凡的星星，这样自己才不会被闪耀的光芒所灼伤。
    闭上眼睛，我的世界陷入到黑暗中，却忽然看到了那座晶莹剔透的城池，她在满天星辰的包围中越来越闪亮，可我却在她的光辉中越缩越小，然后无力的看着她载着那个长发垂肩的女子再次消失在我的视线中
    我不愿意再睁开眼睛，因为当我再次面对这个现实的世界时，我注定是要失落的。
    忍受着寒风的切割，我不知道躺了多久，直到一个熟悉的声音在我耳边响起，她喊了我的名字。
    我睁开了眼，那被我刻进记忆里的女人幽香却先飘进了我的鼻腔里，此刻站在我身边的竟然是简薇。
    “你你怎么会在这儿”
    简薇笑了笑说道：“和你一样，不开心了，就想来这里坐坐。”
    听了简薇的解释，这种偶然的相遇也显得不偶然了，因为她也把这里当作是一个避难的地方，总有一天我们会在这里相遇的，或许今天，或许明天
    简薇的出现让我心中的失落感又重了一分，不能自控的从烟盒里抽出一根烟点燃，深深的吸了一口才向她问道：“你为什么不开心”
    “是你先来的，根据先来后到的原则，还是先聊聊你的吧。”
    我沉默了很久才对简薇说道：“被生活给揍了，就不开心了”
    简薇笑了笑，道：“你这个回答有点敷衍哦，所有人不开心，都是因为被生活给揍了，我想听具体一点的。”
    我又经历了一阵极长时间的沉默后，终于鼓起勇气向简薇问道：“大学毕业后，你是不是挺看不起我的我只是一个挣扎在社会边缘的男人”
    简薇好似很意外我会问她这个问题，她就这么看着我而我更加的忐忑，因为接下来她给我的答案很可能就是导致我们分手的真正原因。:

第126章：最漂亮的愿望
    简薇的表情渐渐痛苦，她看着我许久，终于反问，道：“看不起你如果我看不起你，会和家人闹翻，从上海跑到苏州和你生活在一起，每天吃的是泡面、炒饭，穿的是网上买来的地摊货当然，这也没什么，因为都是我心甘情愿做的，甚至觉得是一种同甘共苦的快乐”
    我感到窒息，好似无视时光的侵蚀，回到三年前在一起的那段日子
    那年，我们在冬天抱着一只热水捂取暖，吃着同一盒薯片看电视取乐，对，那时候的我就是那么的贫穷，租不起有空调的屋子，也没有闲钱带她去看一场电影，但她依旧跟着我，听我弹着吉他唱着那首私奔然后感动的掉泪。
    我极力克制自己的情绪，半晌对身边的简薇说道：“对不起，我不该那么问你可是，你为什么要和我分手”
    简薇的神情有些恍惚，许久才哽咽着对我说道：“我们都做错了，而我更错的离谱，错到我们必须要分手”
    “什么错”我迫不及待的问道，终于害怕在我们俩人之间存在误会。
    简薇摇了摇头说道：“不要问了，我们已经分手三年，所有真相都已经随着这三年的过去，变得没有意义，如果你一定要知道只会让我们加倍的去体会曾经的痛苦”
    “我不怕痛苦，我要真相”我紧咬着牙说道。
    “三年前你为什么不要现在我已经和向晨在一起了，或许很快就会结婚，你觉得还有要的必要吗”
    “我”我忽然说不下去，理智告诉我，简薇说得都是对的，真相对于现在的我们而言，除了痛苦，什么也得不到。
    沉默中，寒风吹起了河面的波浪，于是霓虹在河面的倒影也开始不安的抖动了起来，我的心情随着没有规律的抖动而慌张。
    简薇终于低声对我说道：“因为全世界都那么脏，才会找到最漂亮的愿望昭阳，我会一直默默祝福你的，直到你找到那个最漂亮的愿望”
    我无法理解简薇想要和我表达什么，还想追问，她却已经起身离去，然后将最决然的背影留给了我，仿佛告诉我，所有过去的一切，终将化作怀念淹没在岁月中，没有必要再去深究什么。
    可是到底什么才是我要去追寻的最漂亮的愿望呢是那座天空的城，还有城池里长发垂肩的美丽女子吗
    我无法确定答案，夜却忽然黑的深不见底，我该回去了，因为暂时看不到天亮，才会看见自己最诚恳的梦想，而我的梦想一定不在这条流淌着虚妄的护城河里。
    回到住处，我心神不宁的打开了屋子的门，却意外的发现鞋架上多了一双女式的冬款长靴，然后我便看到了坐在沙发上看着文件的米彩，又忽然想起几个小时前，我们在的餐厅弄得很不愉快，难道她是来兴师问罪的
    我来到米彩的身边，疑问道：“你怎么来了”
    “我的房子，我不能来吗”
    “你不是租给我了吗”
    米彩放下文件抬起头看着我：“我是租你了，可是你给我房租了吗”
    “你上次说不用给，买些盆栽放家里就行了，怎么着，你是想出尔反尔吗”
    米彩环顾四周不冷不热的说道：“那你买的盆栽呢”
    “还没有时间买，但是我肯定会去买的。”
    “没有时间我看你挺闲的呀，还有空玩赛车。”
    我终于确定米彩就是为了那个蔚然来找我碴的，顿时不爽的说道：“我乐意玩赛车，就不乐意去买盆栽，怎么了”
    “所以你就是一个没风度、没信用的无赖，一辈子都改不掉。”
    米彩的冷嘲热讽让我愈发的憋屈，看着她半晌，怒道：“我是无赖，我是没风度，就你那朋友是翩翩君子，行了吧”
    “你干嘛要拿自己和他做对比”
    对啊我干嘛要拿自己和他做对比瞬间有点心虚：“你管我和谁做对比说你来这儿的目的。”
    “我那边的房子让给蔚然住了，不来这里去哪儿”
    米彩的回答让我一愣，这是不是说明，米彩介意和蔚然同住一屋檐下，却不介意和我住在一起
    我当即问道：“你是不是挺不介意和我住在一起的啊”
    “介意，所以待会儿你去住酒店，这几天你都得去住酒店。”
    我在自作多情中羞愧难当，也更恼火，几步走到米彩身边，快贴着她的脸，怒道：“凭什么啊你怎么不让你那什么朋友去住酒店我告诉你，小爷我哪儿也不去。”
    “你”米彩气的说不下去。
    战局瞬间扭转，我有恃无恐的说道：“别做无谓的挣扎，但凡是事儿都得讲一个理字，房子你已经租给了我，现在你可没有使用权，至于那个盆栽的事情，你事先也没限定我什么时候买，我明天补上就是，所以今天晚上你能不能住在这里还得征得我的同意。”
    “那你是要我去流落街头吗”
    我笑了笑说道：“你可不会流落街头，你那么有钱，哪怕是出去了，也是住五星级酒店，而我就不一样了，要是真被你赶出去，不是去住小旅馆，就是真的流落街头。”
    米彩的语气终于软了些：“别把自己说得那么可怜。”
    “可怜不是说出来的，也不是装出来的，自从我们认识后，我怎么活的，你不清楚吗”
    米彩沉默，好似在回忆我们认识后，我活得是多么的穷乏，许久，终于对我说道：“那我去住酒店吧。”说完便从沙发上拿起了自己的手提包。
    我从她手上抢回了手提包，又放在了沙发上：“都几点了，就别瞎折腾了好吗，又不是没一起住过，你赶紧洗洗睡，明天不是还要去上海的吗”
    “你怎么知道我明天要去上海”
    “你今天早上和我说过，赶紧去睡，明天早上我给你做早饭，不比你住什么酒店要强。”
    米彩看着我，很顺从的点了点头，然后回自己房间换了衣服，又去卫生间洗漱。
    我却因为这个夜而疲倦，坐在沙发上，点上一支烟缓解着这种身心俱疲，却已经忘记了米彩还在屋子里，要是见到我在客厅抽烟，又得数落我了:

第127章：表白吗？
    好在米彩洗漱的时间够长，我吸完烟后便打开了窗户，很快屋内便没有了烟味，一切恢复如初，只是我的烦闷却未能随着烟雾飘散到窗外，头脑里满是简薇离开时的影子。
    米彩终于从卫生间里走了出来，虽然此时的她素面朝天，可美字仍好似刻在了她的脸上，以至于夜深人静时，我觉得她是如此的不真实，我觉得：女人真的不应该美成这个样子，她该平凡一些才好。
    “昭阳，今天你去和魏笑赛车，谁赢了”
    “我。”
    “哦，十万转的马达果然很厉害”
    “还好。”
    米彩并没有发觉我不太愿意说话，又追问道：“那他请你去吃肯德基了吗”
    “没有，我请的他。”
    “不是你赢了吗以你的品行，会轻易放了小胖墩”
    米彩的话让我想起魏笑孤苦的身世，心思又被拉了回来，拍了拍沙发，示意她坐下来说。
    米彩在我身边坐了下来，好似对我为什么会反请小胖子吃东西充满兴趣。
    我在情绪的低沉中将魏笑的身世告诉了米彩，说完我看着她，却发现她哭了，情难自禁的哭了。
    我这才意识到魏笑的身世和她很相像，区别是：她有充裕的物质去填补生活，而魏笑除了一个相依为命的爷爷什么都没有。
    我从纸巾盒里抽出一张面纸递给她，她擦着眼泪却依旧哭的很伤心，或许这就是感同身受的痛吧，我有点埋怨自己，我不该和她说起魏笑的身世。
    夜深人静时，一个女人在自己身边柔弱的哭着，让我的内心充满煎熬，却又不知道怎么安慰，只怪夜让人感性
    无措中我对米彩说道：“如果你不介意的话，我可以把肩膀借给你哭一会儿。”
    米彩真的趴在了我的肩膀上抽泣着，好似找到了一个依仗哭的更凶了。
    其实我懂她此刻的心理，她是累了，她真的很想念她的父亲米仲信，如果米仲信还活着，就不会让米仲德操控着卓美为所欲为，而她也不必如此孤独的去面对残酷的商业争斗，依然是那个被父亲庇护着的千金小姐。
    许久，米彩终于离开了我的肩头，可却在我的外套上留下了一片泪迹，她抽出纸巾擦掉脸上的泪痕，抱歉的对我说道：“你的外套等我有空送去干洗。”
    “不至于，我不嫌弃你的眼泪。”
    米彩的情绪已经平复了些，她看着我说道：“你没有听过眼泪鼻涕一大把吗”
    “你的意思是，你连鼻涕也蹭在我衣服上了”
    “难过的时候谁还顾得上那么多，所以真抱歉，弄脏了你这么帅的夹克。”
    我打量着自己的夹克，随即感叹，道：“呃你这么一说，好像真的挺帅的啊”
    随即便和米彩相视笑了出来，而此刻的我们也只能以这样的方式减轻着情绪上的压抑。
    笑过后，我们又沉默着，因为所有的苦中作乐都是暂时的，而苦痛却已经刻进了骨髓里，许久我终于向米彩问道：“如果我没有猜错的话，那个蔚然在你人生最苦痛的时候，一定陪伴着你，给了你很多的帮助吧”
    米彩点了点头，道：“嗯，就是他教会我弹吉他的，如果没有他，我不敢想象自己要怎么熬过那段日子”
    我沉默，心中却有些羡慕蔚然，如果那时候的我遇到米彩，我想，我也会教她弹吉他
    米彩又笑了笑说道：“其实我还是蛮幸运的，在美国有他这个朋友，回国了又遇到了你，又因为你认识了和罗本，你们都对我很好”
    我有些失落，或许米彩对我并没有什么特别的感觉，我只是她所有朋友中的一个。
    我掩饰了失落，笑道：“你可不要掉了伤疤忘了痛，我对你很好吗我可还记得我扔了你的被子和床单。”
    “可是你现在不会这么做了，对吗”
    “别说的这么肯定”
    “人和人的关系是基于了解后一点点建立起来的，那时候的我也恨不能把你送进派出所，可现在的我却完全没有这样的想法，虽然你还是原来的你，但我却更加的了解你了。”
    我很认同米彩的说法，更感受到她心思的细腻，虽然她看上去淡漠，但内心的世界却和我一样的丰富，在我感知和揣测她的同时，她也在感知我，揣测着我。
    但是，我们到底是因为什么转变成现在这样的呢我不希望是因为我曾经帮助过她，更希望是日积月累的细微生活改变了我们。
    夜更深了，米彩也更安静了，看着她，我疲乏的心忽然一阵悸动，这一刻我不愿意再想起那些让我伤痛的过去，我想和她表白可是却开不了口，我觉得她没有理由该成为我昭阳的女朋友，就算她真的要找男朋友，也应该是那个富有、且在她苦痛时同样给过她许多安慰和照顾的蔚然于是我的表情越来越挣扎
    米彩注视着我，疑惑的问道：“昭阳，你是不是有什么话想对我说”
    “呃”
    米彩看着我，很耐心的等待着，呼吸好似有些急促，又好似没有，总之这一刻我充满紧张，无暇细看她的表情。
    “呃我的夹克你拿去干洗了吧。”我说着从身上脱下了夹克扔给了米彩。
    米彩接过我的夹克，半晌对我说道：“这个事情你也要这么吞吞吐吐的和我说吗”
    “那要怎么和你说啊”
    米彩没有再应我的话，将夹克叠好了放在茶几上，许久才又对我说道：“时间不早了，我去休息了。”
    “哦，好”
    “那你也早点休息吧对了，等我从上海回来，我们一起去找魏笑吧，我想帮帮他。”
    “好，没问题。”我赶忙应了一声。
    米彩又看了看我，却没有再说什么，然后从沙发上起身向自己的房间走去，于是空荡的客厅里又只剩下我一个人。
    我赶忙跑到阳台给自己点上了一支烟，心中一阵后怕，刚刚幸好克制住了，我很明白：夜深人静时，人是极度感性的，一切基于感性的表白都是在耍流氓，我很不愿意在米彩的人生中留下流氓的一笔。
    其实更害怕被拒绝后的苦痛:

第128章：广场卖唱
    抽完一支烟后我回到客厅，好似空气里还弥留着米彩身上的女人幽香，可我却快遗忘了刚刚要和她表白的冲动，于是我觉得：只要不见到她，我都是理性的。
    洗漱之后，我收起了一切情绪躺在床上，而那些想不通的事情我选择遗忘，因为这样会好过一些，很多时候我真的不愿意太认真的活着。
    次日，我一早便起了床，却不想米彩比我起的还早，以至于没有机会为她做上一顿早餐，却更期待：今天下午她便会从上海回来，然后我会为她做上一顿晚餐或者夜宵也行。
    酒吧不营业，我这一整天也变得无所事事了起来，我想兑现诺言去花木市场买些盆栽，可最后却放弃了，因为我更希望用仅有的钱为米彩买一辆油动力的赛车。
    我打算将自己这辆改装过性能还算不错的赛车卖掉，然后加上身上的钱勉强可以买一辆油动力的赛车送给米彩。
    我打开了电脑准备将赛车的信息和照片发布到网站上，却恰巧看到有一辆油动力的赛车正放在网上卖，看了下配置，都是比较顶级的，但是卖主的要求却很奇怪，他想以车换车，而且是换一辆电池动力的赛车。
    我当即和他取得联系，才知道，原来那辆油动力的赛车他是买给自己儿子玩的，却因为操作难度高，小孩子根本掌控不了，可放置着又可惜，所以打算换一辆电池动力的车给他儿子先练手，当然，如果要换，还是得补贴给他一些钱的，毕竟两种类型的车差价很大。
    我约了他到卓美购物中心的门口见面，然后将自己的赛车给了他又补给了他两千元，最后顺利的完成了这笔交易。
    当将这辆油动力的赛车拿在手上时，我心中充满了欣喜，我的欣喜源于米彩见到这辆赛车时会欣喜。
    于是，我更加的期待米彩会在今天晚上之前赶回来，我已经迫不及待的想把这辆车送给她。
    我拿出手机当即给她发了一条微信：“你今天晚上会回来吗”
    片刻之后她回了信息：“不回了，蔚然也来上海了，今天晚上打算陪他在上海逛逛。”
    看着这条信息，我好似被迎面浇了一盆冷水，心中失落，可又无可奈何，毕竟米彩没有义务每天和我待在一起，毕竟她有她的朋友。
    我看着手中的赛车一阵无奈的苦笑，也没有再回米彩的信息，只是将手机又放回了自己的口袋里。
    今天轮到罗本去酒吧监工，于是我更加的无事可做，便带着刚换到手的赛车打算去广场显摆显摆，然后借此排解掉心中因为米彩今天晚上不回来而产生的失落。
    来到广场时已经是黄昏，而这也是广场一天中最热闹的时刻，所以会看到一对对情侣热情的拥抱在一起，时不时啃对方一口，又会看到年轻的父母带着满足的笑容，看着自己正在戏耍的孩子，可这些别人的幸福却将我映衬的更加孤单，连抽根烟都得躲在树后，生怕被广场的管理员逮到罚款。
    终于吸完了一根烟，我又从树的后面走了出来，然后将赛车放在地上自娱自乐的玩了起来，赛车强悍的性能很快便引得许多小孩儿前来围观，在他们叽叽喳喳的声音中，我也终于排遣掉了心中的苦闷。
    我举着赛车对这一群小孩说道：“你们都给我听着，想玩我的赛车，就得叫我声大哥，谁叫的最响亮，就先给谁玩。”
    顿时一个牛逼的小孩，扎着马步，气沉丹田，带着爆破音喊了我一声“大哥。”
    见他喊得这么撕心裂肺，我也不好意思食言，便将遥控递给了他，却又生怕他操控不了，撞坏了这辆我要送给米彩的车，于是又十分紧张的死盯着。
    等几个孩子都玩了一遍后，我终于松了口气收回了赛车坐回到长椅上，看着那群仍意犹未尽的小孩儿又随之想起了魏笑，今天他好似没来广场玩车。
    我四处看了看，意外的在广场另一边的角落里发现了魏笑，他好像摆了个什么小摊，我不太看得清楚，便起身向他那边走去。
    我站在魏笑的面前，只见他坐在一张小板凳上，身前垫了几张报纸，上面放着一些手工编织的手提篮。
    他随即发现了我，很开心的向我喊道：“昭阳，你怎么又来广场了”
    “我上次让你喊我什么的”
    魏笑“嘿嘿”笑了一声又改口喊我“大哥”，并将自己的小板凳很客气的让给了我坐。
    我看着这些手提篮向他问道：“这些都是你爷爷编的吧”
    “嗯，十块钱一个，你要买一个吗”
    “小东西，真会搞推销啊”
    魏笑撅着嘴语气低落的对我说道：“今天还没有人买呢”
    我不想他太失望，便从钱包里抽出10块钱递给他说道：“那成，我买一个，编的挺漂亮的”
    魏笑又笑嘻嘻的从我手中接过钱，感叹道：“大哥，你真是一个好人，我要是像你这么有钱，爷爷就不用天天编篮子了”
    “我算哪门子有钱啊”
    “你就是有钱，你都吃得起肯德基和麦当劳”
    魏笑的幼稚却让我有些伤感，在明星随便走个秀都几十万出场费的今天，却仍有一个孩子天真的觉得吃得起肯德基和麦当劳就算有钱，我真的不知道这到底讽刺的是哪个阶层。
    心中重重一叹息，只恨自己没有能力，现在我能给予魏笑的帮助，也仅仅是请他去吃肯德基再买上一只手工编织的手提篮。
    我决定再多帮魏笑一些，于是回家拿了自己的吉他，坐在他的小摊边充当着流浪歌手，开始了街头卖唱
    很快便有人向我们这边聚拢了过来，这些人中有看魏笑可怜买了他编织篮的，也有听完歌后扔了些碎钱给我的，总之在这个黄昏中我和魏笑因此赚了些小钱。
    天色终于暗了下去，气温开始骤降，广场上的人也少了一些，我将路人们给我的钱全部送给了魏笑，收起吉他准备离开，却忽然看到远处一个曼妙的身影向我们这边走了过来。
    我看不太清，但随着她越走越近才发现真的是米彩，她竟然从上海回来了，我随之疑惑，她不是要陪着蔚然的吗:

第129章：去卓美设柜
    我有些发愣的看着越走越近的米彩，身边的魏笑一声惊呼：“哇塞，大哥裁判姐姐来了”
    “我眼不瞎，你把持一点，别乱叫”
    魏笑冲我吐了吐舌头，果然是小孩子心性，而米彩也已经来到了我们面前，此时，她的身上还穿着商务装，好似没来得及换上厚衣服，于是在这个冬天的傍晚，她在寒风中看上去更单薄了。
    天色已经完全暗了下去，我估摸着不会再有广场管理人员出现，便明目张胆的从口袋里抽出一支烟点燃，吸了一口向米彩问道：“你不是要留在上海陪蔚然的吗”
    “我觉得你有很重要的事情找我。”
    米彩的回答让我一愣，才问道：“你这么判断有什么依据吗”
    “因为你很少主动联系我，后来我给你发信息你也不回，肯定是因为失望心里不快活了，你蛮小气的”
    我当即从口袋里拿出手机，果然有米彩后来给我发的微信，询问我有没有什么事情，可是我一直在吵杂的广场玩赛车唱歌，根本没有听到微信的提示音。
    我将手机凑到米彩面前，道：“看到没，你发的信息我都没打开，所以不是你说的小气，是根本没有听到。”
    话刚说完，我心中却产生了一种异样的感觉，上次，我在徐州时因为联系不上米彩差点连夜从徐州赶回到苏州寻找她的踪迹，这次米彩以为我失望又从上海赶回到苏州，虽然上海到苏州的距离要比徐州到苏州的距离近上很多，但也足够说明她是在意我的。
    “昭阳，醒醒，千万不要自作多情”我赶忙又心有余悸的提醒自己。
    “那是我误会你了”米彩稍稍停顿后又补充，道：“我昨天说过让你带我找魏笑，我以为你今天说的就是这个事情，要不然我不会回来的。”
    米彩的话真让我庆幸事先提醒自己不要自作多情，她只是为了和她有同样苦痛的魏笑才从上海赶回来的，否则也不会找到这个魏笑有可能会出现的广场上来。
    我还没有说话，魏笑却疑惑的看着米彩问道：“裁判姐姐，你为什么要找我啊”
    米彩摸了摸魏笑的脑袋说道：“因为姐姐想帮你。”
    魏笑面露喜悦之色说道：“那你买我爷爷编的篮子吧，昭阳也说编的很漂亮呢”
    这个时候我也不和魏笑计较他习惯性的喊我昭阳，拿开了米彩摸着他脑袋的手，然后自己摸住意味深长的说道：“傻孩子，你的目光要放的更远一些，站在你面前的这个人忒傻、钱特多的姐姐，买一间肯德基送给你都是小意思”
    魏笑张大嘴看着米彩，米彩却瞪着我说道：“我很傻吗”
    “谈不上聪明。”我没有底线的损着米彩，如果她也傻的话，天下恐怕就没有聪明的女人了。
    却不想话音刚落，不知从哪儿冒出来一个广场管理员大妈，冲我一声怒吼：“那个抽烟的小伙子你把烟给熄了”说完快步向我走来，那架势，不罚我个百来块钱都不解她心头之恨似的。
    我将烟往地上一扔，对米彩和魏笑说道：“肯德基，待会儿肯德基汇合”说着人已经背着吉他绝尘而去。
    片刻之后三人在肯德基碰了面，我略带得意的说道：“怎么样我的速度还可以吧”
    米彩不屑的看了我一眼说道：“明明是不讲公德后的落荒而逃，为什么你还能说出沾沾自喜的味道呢真是奇葩”
    我被米彩说得脸上无光，怒道：“那你刚刚有没有吸到我的二手烟，吸到了你就是我的同伙不比我高尚到哪儿去”
    “真是百年难遇的奇葩，逻辑更奇葩”米彩无语的表情看着我说道。
    站在两人中间的魏笑也插话道：“大哥，你刚刚还不如不跑呢，那个大妈和裁判姐姐要罚款了。”
    我向米彩问道：“你给了”
    “不给怎么办我可没有你那么厉害的速度”
    我不理会米彩的挖苦，似笑非笑的说道：“那你可不就是我的同伙嘛，要不然你干嘛帮我交罚款，我的逻辑完全没问题啊而且我刚刚说你人傻钱多也没说错吧我抽烟是为国家的烟草税做贡献，凭什么罚我这个良民的款”
    “你刚刚跑那么快不累吗现在还能说这么多废话”米彩噎了我一句。
    我却浑然不在意的笑了笑，道：“你这么一说还真的挺累的，赶紧进去吃东西你请客。”
    三人在肯德基吃了些东西后，米彩便开着车和我一起将魏笑送回了家。
    魏笑和他的爷爷住在本市已经很少能见到的一个棚户区内，居住环境不是一般的差，甚至车子都开不进去，我们只能步行着进了棚区内。
    路上魏笑告诉我们，本来他们家是有房子的，可是为了给他爸爸看病便卖掉了，可即便这样最后也没能救治的了，而听完魏笑的叙述后，米彩的表情更加凝重了。
    终于来到了魏笑现在的住处，他带着我和米彩避开了一个个障碍物终于进了低矮的屋内，然后我们便看到了在昏黄灯光下编织着竹篮的老人，也就是魏笑的爷爷，只见他的身边放着一根拐杖，一只腿无力的腿蜷缩着，而饱经风霜的脸上布满了皱纹，似乎生活的艰辛已经刻进了这个老人的骨子里。
    魏笑说明我们的来意后，腿脚不便的老人挣扎着要帮我和米彩倒水，我和米彩连连阻止，此刻我相信米彩的心情和我一样沉重，所以她几乎第一时间便从手提包里拿出了一沓钱给了老人，并表示有什么困难尽管和她开口。
    老人连连道谢，可是靠接济去生活终究不是长久之计，而魏笑还太小，根本不能为这个家庭做些什么。
    我和米彩陪魏笑的爷爷聊了一会儿后便离去，走出棚户区的路上我们却因为沉重谁都没有开口说话，直到我坐在了她的车上才对她说道：“你能接济他们一时，也不能接济他们一辈子，我觉得与其给他们鱼，不如给他们一支可以钓到鱼的鱼竿。”
    米彩若有所思的点了点头，向我问道：“你是有什么想法吗”
    “看你愿不愿意了。”
    “只要能帮到他们我肯定愿意的。”米彩看着我神色很认真的说道。
    我稍稍酝酿了一下，对米彩说道：“魏笑的爷爷会手工编织，也是一门手艺，我觉得可以把他编的东西包装成产品，然后去你们卓美设柜，这样不就从根本上解决了他们的生计问题了吗”:

第130章：打肿脸充胖子
    在我提议将魏笑爷爷做的手工品包装成产品到卓美设柜后，米彩面露思索的表情，半晌向我问道“有更具体的想法吗”
    我想了想说道：“我的构思是在商场里划出一小块地方，能够放一个展示柜就行，用来陈列产品，然后在动用媒体的力量对这件事情进行报道，这么做的好处有三个，一来，可以提升你们卓美的美誉度，毕竟这件事情带有公益性质，二来，也多少能够引起人们对弱势群体的关注，三来，就是实质性的帮助他们爷孙俩了，我相信这么大的城市里，总会有爱心人士愿意花一些钱去买这些手工品的，要求不高，只要能维持他们的生活开支就行另外，我建议可以在展示柜的上方安装显示器，找专业的制作公司，作出几期专题片，利用显示器循环播放，让人们更直观的了解到弱势群体的生存状况我相信以卓美的影响力，这件事情操作起来没有什么难度吧”
    米彩点了点头说道：“嗯，我会尽快让人去操办这件事情的，你的这个想法不错，原本我还担心”
    “担心你叔叔有意见”
    米彩点了点头说道：“嗯，事情虽然小，但终归是不盈利的，他是一个商人，很排斥这样的事情，按照你的策划去操作，确实会提升卓美的品牌形象，他即便有意见也提不出来了。”
    米彩的解释让我更加的反感米仲德这个人，但这个世界上真的不缺他这种为富不仁的商人，可这种人恰恰是最可怕的，此刻，我也更能理解米彩的心力交瘁。
    米彩将我送回到了住处，我解开了车子的安全带，她却没有下车的打算，我疑惑的问道：“蔚然没回来，你今晚打算去那边住吗”
    “我还得去上海，我答应了蔚然会回去的。”
    “这都八点半了，不至于吧”
    “上海也不远，一个小时就到了。”
    尽管有些不放心她疲劳开车，但却知道她是一个言出必行的人，我是拦不住她的，而且我也没有正当的理由阻止她赶回上海和蔚然约会。
    终于带着些失落对她说道：“那行吧，你路上开车注意安全。”
    “嗯。”
    我又看了她一眼，心中还期盼她能改变主意，可是她的表情告诉我，上海她是回定了，于是我打开了车门，准备下车。
    却不想这个时候的米彩一阵咳嗽，好像是感冒了
    能不感冒嘛本来体质就差，这么冷的天还穿着如此单薄的商务装跟在我后面跑来跑去的
    “你感冒了”
    “没事儿。”
    “有事儿，你给我下车，这感冒了，注意力涣散能开夜车吗”我坚决的说道，但却不庆幸这是上天赐予我的机会，我更担心她的安全和她的身体。
    “可是”
    “别可是了，要是那蔚然这都不能理解的话，我现在就去上海抽他个小海龟”
    “你能不能别这么粗鲁”
    我不理会米彩的抱怨，摸了摸她的额头，隐隐有发热的迹象，于是更坚决的说道：“下车。”
    米彩还在犹豫
    “你是不是要我抱你下来啊”
    “你敢。”
    米彩显然忌讳这种亲密的肢体接触，我不强人所难，便看着她给她最后的机会让她自己下车，却不想她还在犹豫。
    我当即打开了车门跳下了车，为了防止米彩将车门锁死，冲刺着跑到她那边，拉开车门，不给她挣扎的机会，顺手拔下了车钥匙，又解开了她身上的安全带一把将她从车上抱了下来，整套动作一气呵成，没有一点儿拖泥带水的。
    “你干嘛呀”米彩惊慌失措中扯住了我的衣领。
    “回家，给你治病。”又一脚将打开的车门给踹了回去。
    我原本以为米彩会让我将她放下来自己走，却不想她忽然便不挣扎了，也不吱声，好似等我将她抱到楼上去。
    此时我以一个很别扭的姿势抱着米彩极其费力，便和她商量：“换个抱姿吧，要不然我背你上去。”
    “不换。”米彩说着死死的搂住了我的脖子。
    于是我就这么打肿了脸充着胖子，保持着原有的姿势抱着米彩向楼道处走去
    “我靠你怎么这么重”我在抱怨中蹒跚的向上爬着，每上一级台阶都好似用了吃奶的劲儿。
    虽然女人很在意别人说自己重，偏偏米彩不在意，她依旧保持着沉默，而这种沉默源于绝对自信，她的身材是完美的。
    其实，此刻就算抱着的是一个孩子，在这种别扭的姿势下爬上5楼，也是吃不消的，于是我越来越崩溃，可又不想丢了男人的伟岸形象，咬着牙继续向上爬着，却感觉自己的脸越来越肿了
    我终于将米彩抱到了5楼，手酸胀的好似不是我自己的，她却还没有下来的打算，我不得不提醒她：“到了，你该下来了吧”
    却不想她原形毕露的对我说道：“让你再占我便宜啊，累死你”
    “你怎么这么蔫坏赶紧的下来，我真扛不住了”
    “你得和我保证下次别再占我便宜了。”
    “别用占便宜这样的字眼行吗”
    “你又不是我男朋友，你这么抱着我就是占我便宜”
    “哇靠，真新鲜我占你便宜，你还这么死赖在我身上不下来干嘛”
    “反正已经被你占了，索性给你长点记性”
    我刚想回话，却不想房门忽然被打开，然后便看到了板爹站在我和米彩的面前
    我和米彩几乎同时本能的松开了对方，极度的震惊中，破天荒的没喊他板爹：“爸”又语无伦次的问道：“你你怎么来了”
    板爹看了看我，又看了看身边低着头的米彩，半晌说道：“出差。”
    “你来怎么不打我电话啊”
    “怕打扰你工作，正好钥匙你放在门框下了。”
    极度的窘迫中，我总算还有一点理智，随之疑惑：为什么板爹来苏州就认定了我还会住在这里，难不成他真以为我是为了米彩才回苏州的
    再看看身边的米彩，朦胧的楼道灯下，她的脸红的像苹果，想咳嗽还拼命忍着，好像做了什么亏心事儿似的
    老有人说我不爱和读者交流，公布我的微信号：w82644056
    添加后，聊点有意义的，　毕竟我活得很有意义。:

第131章：不要感动到哭才好
    板爹又分别看了看我和米彩，这让我们更加的尴尬，我终于在尴尬中用一副正人君子的腔调解释，道：“板爹，小米同志有点感冒，所以我就发扬风格”我没有说下去，毕竟有点难以启齿。
    板爹点了点头说道：“我以为她崴脚了。”
    板爹这么一说，我和米彩更加的无地自容，板爹的意思很明显：区区感冒，抱什么抱
    我和米彩就这么尴尬的站着，板爹没有再为难我们，说道：“给你们煮了点宵夜进来吃吧。”说完于我们之前进了屋内。
    终于我和米彩两两相对，我埋怨，道：“让你下来自己走，你偏不，这回知道尴尬了吧。”
    “臭流氓”
    “先说清楚了你骂我还是骂我爸”
    “谁抱我就骂谁”
    “我是抱你下车了，但我说要抱你上楼了吗”
    在我和米彩相互理论中，板爹又在屋内问道：“你俩还杵在屋外干嘛，小米同志不是感冒了吗，别再着凉了”
    回到屋内，板爹已经给我和米彩盛好了汤圆，他向我们问道：“家里还有感冒药吗没有我去买。”
    我问米彩：“上次给你买的感冒药你吃完了吗”
    “还有。”米彩应了一声依旧低着头，没从刚刚的羞涩中缓过神，毕竟她在板爹眼中是一个很正经的姑娘，可偏偏板爹看到的那一幕，就是她死死赖在我身上不肯下去。
    板爹点了点头，道：“那行，你们吃吧，我去住宾馆昭阳，你吃完记得给她煮一碗姜汤。”
    “板爹，你不再坐一会了吗，我想和你聊聊。”我起身说道，毕竟因为李小允的事情，让他和老妈对我失望透顶，我想说点儿什么，让他好过一些。
    “明天再说，明天中午我来给你们做饭。”
    “哦，那我送送你吧。”
    “不用，宾馆就在你们小区对面，你待会儿记得给小米煮姜汤，感冒不重视，也会落病根的”说完转身向屋外走去。
    我轻声对米彩说道：“你不和我下去送送我爸么”
    “你自己去吧他不知道怎么看我呢好丢脸”
    “知道丢脸就好，你简直就是毁了我爸的三观，这次他是肯定把你给看扁了太不矜持了”我故意危言耸听道。
    米彩默不作声，许久轻叹一声，又一声轻叹悔不当初
    将板爹送到楼下后，我又回到了屋内，而米彩已经回了自己的房间，碗也没收，我来到她的房门口，轻轻将门开了一条缝，猫着腰往里面窥视着，房间里只留了一盏小夜灯，米彩已经裹着被子躺在了床上，估计也没洗漱。
    我打开门走了进去，问道：“你还没洗漱吧，怎么就躺下了。”
    “没心情洗漱。”
    我沉着脸教训，道：“不洗漱的行为不好你可是女神”
    “我不是女神，是女神经病”
    “干嘛这么说自己”
    “我要不是神经病，干嘛让你抱我”
    “哟，你还惦记这事儿呢虽然你死赖在我身上不肯下去，还好死不活的被我爸看到了，但他也没说你什么啊，你就不要太较真了”
    “都怨你”
    对于米彩的使小性子，我无计可施，终于说道：“好好好，都怨我那个，你先别睡啊，我去给你煮姜汤，你喝完了以后再睡。”
    “我吃感冒药了。”
    “你受寒了，要喝点姜汤把寒气给逼出来，再配合感冒药双管齐下才保险。”我耐着性子苦口婆心的劝她。
    “不喜欢喝姜汤，味道太重了。”
    “你又不天天感冒，偶尔喝一次死不了人。”
    “不想喝。”
    我又哄小孩似的说道：“听话，你待会儿喝完了，我送你一个好玩的东西。”
    米彩终于来了兴趣：“是什么好玩的东西”
    “肯定是你喜欢的。”我充满信心的说道，因为她当然会喜欢，否则上次也不会让我送一辆油动力的赛车给她了。
    “那我喝吧。”
    “这就对了，身体可是自己的，不能马虎你先躺着，我现在就去给你煮。”
    米彩又提醒我：“那你说的好玩的东西要记得送给我。”
    我一阵无语，更感叹她玩心重，弄得好玩的东西比她的命还重要似的，然后便想起了初次见面时她冷淡的模样，不禁感概时间的力量，我们都随着它的流逝，变得越来越真切，越来越像自己，当然这只针对我和米彩，而相较于她之前的冷淡，我更喜欢现在这个真实的她，至少不像曾经那般遥不可及，我也不必站在一个不能逾越的海角，遥遥看着隔岸的她。
    半个小时后，我将熬好的姜汤端到了米彩的房间里，她正在打电话，听聊天内容，对方应该是那个蔚然，因为米彩说自己感冒了，不能回上海，并表示改天一定会抽时间陪他。
    等米彩打完电话，我将姜汤递给了她，假装不经意的问道：“你没回上海，那小海龟生气了吧”
    “没有生气，他在上海还有别的朋友。”
    “是嘛，我就说你不值得赶回去吧，人家这会儿指不定在哪个会所里左拥右抱呢，多奢靡的生活”
    米彩皱了皱眉：“什么叫左拥右抱的”
    “你是不是想歪了我的意思其实特简单，就是左面拥着自己的朋友，右面抱着的还是自己的朋友，都是朋友，也没说抱的是那些搞特殊服务的嘛”
    “龌蹉、无聊，一点也不好笑”
    “先把姜汤喝了，治好了感冒，才能骂得更神灵活现”
    “你还真是伟大。”
    “没有我的伟大，谁来衬托你的刻薄。”
    米彩懒得再和我贫嘴，从我手中接过了姜汤，勉为其难的喝了几口之后，向我问道：“你说的好玩的东西呢该送给我了吧”
    “喝完，喝完送你。”
    “你先给我看看，谁知道你是不是骗我的。”
    “别讨价还价，说了喝完送给你，以我一言九鼎的高尚品行不至于骗你一个生着病的女人。”
    “我看一言九谎还差不多。”
    “一句话能说出九个谎，你这是在夸我吗语言大师也没这么牛逼的水平啊”
    “别贫嘴，反正你不先给我看，我就不喝了。”
    我不至于和一个耍着小性子的女人较劲，妥协，道：“好、好、好，我去拿，希望你待会儿不要感动到哭才好。”
    昨天加微信的太多了，从公布到现在验证信息就没停过，　只加了一小部分，时间有限，抱歉果然不是我不爱交流，实在是不能一一交流。
    昨天有个牛逼的读者，验证信息写的米仲德，犹豫了半天，最后还是没加，　不敢加，毕竟我是一个正直的人。:

第132章：就是我偷的
    在米彩的强烈要求下，我回自己的房间拿来了那辆换来的赛车，并手持一支手电，充当追光灯，营造出一种粉墨登场的隆重感觉。
    米彩从床上坐了起来，满脸期待的看着用报纸包裹着的礼物。
    我持着手电一阵晃动，装模作样的咳嗽了两声，然后故弄玄虚的说道：“下面就是鉴证奇迹的”
    米彩聚精会神的看着，脸上期待的神色又重了几分。
    我忽然关掉了手电，平常的语调说道：“你猜猜是什么东西。”
    米彩咬着嘴唇，一脸生气的看着我，然后就将床上的抱枕扔在了我的身上，怒道：“你能不这么无聊吗，浪费人的情绪”
    “不无聊我会死的”
    米彩似乎真的生气了，又躺回到床上裹着被子背对着我，一言不发。
    “喂就逗了你一下，不至于吧”
    “至于，没见过你这么不正经的人，和你相处浪费情绪。”
    “咱俩都不正经，好吧你忘了你刚刚是怎么抱着我的，还被我爸看到了。”
    “我不正经也是被你传染的你已经是不正经的晚期了，无药可救”
    “你意思是，你还能抢救一下”我顺着米彩的话问道。
    “废话，只要你离我远远的，不接触病原体，我就还有救。”
    这原本并不是一句很搞笑的话，可是从米彩嘴里说出来，我莫名想笑，半晌忍住笑意推了推她说道：“我离你远远的没有问题啊，但是那个我送给你的东西你真的不要了吗”
    “不要了，反正你也送不出什么正经的东西。”
    “那可不一定。”
    我说着解开报纸拿出了赛车，启动后，强劲的马达声音顿时嚣张的在房间里响起，汽油味随之弥漫了开来。
    米彩果然又从床上坐了起来，盯着赛车看了许久
    “怎么样，很酷吧送给你了”
    “昭阳你真的买了”
    “你不用太感动的，喜欢就好。”
    米彩向我伸出了手，我心中一虚，这是感动后的拥抱吗我不能接受这种拥抱毕竟骨子里我还算是一个正经的男人。
    忽然米彩向陷入挣扎中的我催促道：“遥控器给我。”
    顿感一盆凉水迎面泼来，愣了半晌才对米彩说道：“房间太小不能玩，汽油味也太大了”
    “那我们出去玩。”
    我将赛车熄火，很严肃的对米彩说道：“今天晚上你就死了这条心吧，马上把姜汤喝了，然后好好睡一觉。”
    这次米彩却出乎意料的顺从，从床头的柜子上端起姜汤，几口喝完了，又很安静的躺在床上然后看着我，却不说话。
    我有些心虚，嗫嚅着问道：“你干嘛这么看着我。”
    “这个赛车花完了你所有的钱吧”米彩轻声回道。
    “也没有全部花完，我拿自己的那辆赛车加了些钱和别人换的，身上零花的钱还是不缺的。”我赶忙解释，生怕她要给我钱，那我将赛车送给她的意义就没有了，也显得我很吃软饭。
    “你拿自己的车换的”
    “对啊，换了就换了，没什么大不了的，那车我早就玩腻了。”我带着笑容如是说道，心却一阵沉痛，又想起了当初绝望中，用彩票中奖的钱买这辆车的情形，好似鞭笞着我的灵魂，审判着我的人生现在换掉了这辆车，我情愿当作是生命中的另一个开始。
    米彩没有再说话，而我拿着她喝完姜汤的碗离开了房间，洗涮后，站在阳台上迎着寒风，又习惯性的给自己点上了一支烟。
    烟雾的弥漫中，不禁回想这段回到苏州后的日子，我好似在这短暂的时间内爱上了米彩，可又觉得爱的没有什么道理，更害怕这种爱是肤浅的，毕竟米彩这样的女人有着一种让男人无法抗拒的美丽。
    那爱情到底是什么，又产生何处呢我有些想不透，或许所谓的爱情只是一只彩色的蝴蝶，看起来美丽，却永远也不能接近，倘若你真的想把她攥紧在手里，她便会挣扎，然后在挣扎中摩擦掉了所有的色彩，从此苍白。
    我好似有点明白，为什么我会如此的小心翼翼了，因为害怕触及不到她的灵魂，却擦掉了那层美丽的色彩
    无奈的笑了笑，又抬头看着天空，发现今晚的月色真好，那散发的光辉，好似向我述说着千万年的爱情传说，于是我身临其境的看到了那一段段如此斑斓的传说，却又在岁月的流淌中渐渐丢失了色彩
    所以，倒不如麻木所有的欲望，顺其自然的看淡一切哪怕没有爱人，还可以对着月亮唱歌
    深深吸了一口烟，然后掐灭，终于收起一切情绪，再次去了米彩的房间为已经入眠的她掖好了被子，这一刻我不想从她身上获取什么，只想做一个默默在她身边付出的男人，保护着她那双色彩斑斓的翅膀。
    次日等我起床的时候，米彩依旧没有给我为她准备早餐的机会，早早便离开了，却留下了那件她已经给我拿去干洗过的夹克。
    我想起：昨天白天她都待在上海，也就是说，这件夹克她是带到上海去干洗的，这让我有些自喜，毕竟她把我的事情很放在心上。
    于是安慰自己，不要去强求什么，这些她给我的小喜悦便是一种千金不换的收获。
    快到中午时分，板爹果然如昨天所说，买了不少菜来到了我们的住处，为我们准备起中饭，又询问我米彩是否会回来吃饭。
    我同样很关心这个问题，当即给米彩打了电话，她人倒是在苏州，却不愿意回来吃中饭，说是不好意思面对板爹，但又不愿意错过板爹做的中饭，所以让我吃完饭后，再给她送一份饭到卓美。
    我劝了她半天，表明板爹并不会因为昨天她死抱着我的行为而看轻她，可她死活就不肯回来，她说：毕竟她是一个姑娘没我那么厚的脸皮。
    这更让我费解，她为什么那么在意板爹对她的看法，弄得好像是我们昭家未过门的媳妇儿似的。
    片刻过去，我还在与米彩通话，板爹忽然从我房间里拿出了那几张当初从米彩办公室里偷出来的照片，好奇的向我问道：“昭阳，这照片上的姑娘是小米吗”
    我赶忙捂住话筒，压低声音向板爹问道：“你哪儿找到的呀”
    “帮你收拾房间从书里掉下来的，你应该弄个相框装上，夹住书里容易褪色。”板爹说话间又拿着照片回到了房间里，很热心的找起了相框。
    我半天没回过神，却听到电话里米彩冷言向我问道：“昭阳，我办公抽屉里的照片是你偷走的吧”
    “别血口喷人啊”
    “呵呵，除了你，我办公室里的东西根本没有人敢动，我早就怀疑了昭阳，你还算男人吗，有本事偷，没胆子承认”
    一听米彩说我不是男人，我就火了，当即承认，道：“就是我偷的怎么了不就几张嘟嘴、瞪眼，像中了毒似的照片么”
    :

第133章：初遇米仲德
    电话那头的米彩沉默了许久，这种沉默显然是因为生气，我忽然觉得自己真够缺德的，偷了她的照片不算，还对她一通带有人身攻击的臭损。
    “昭阳，你爱怎么损我无所谓，但是你好好给我解释一下偷照片的事情。”
    面对米彩的质问我有些心虚，我要不喜欢她，她的照片就算送给我，我也不要，可我也不能告诉她，自己真实的动机，半晌说道：“孔乙己都说了，偷照片不算偷。”
    “你是不是以为我没上过小学人家说的是偷书，不是偷照片。”米彩的语气愈发不悦。
    “对啊书印制了就是给人看的，照片拍了也是给人看的，本质是一样的嘛。”
    米彩：“”
    “那个我刚刚说你的照片像中了毒，似乎有点过分啊其实你真的挺美的，你那些照片拍的也很可爱你知道生活中根本没有机会见到你那个样子，所以，那些被我偷走的照片对我来说，很珍贵”许久，我言真意切的说道。
    米彩又一次沉默，终于不再提照片的事情，对我说道：“记住待会儿替我把午饭送过来，到了给我电话，我去接你。”
    米彩说完后便挂掉了电话，我却一时没有反应过来，她刚刚好像是说要亲自接我，而不是委派她的助理，我没听错，一定没听错
    片刻之后板爹已经准备好了中饭，我告诉他：米彩工作忙没时间回来吃，待会儿我送到她们公司去，板爹依旧很平静的点了点头，所以我觉得米彩真是想多了，假设板爹把她当作我的女朋友，那么别说抱着我，就算和我睡在一张床上，板爹也不会觉得有什么，毕竟都是21世纪了，不是么
    吃饭间我和板爹聊了起来，最关心的当然还是老妈，我向他问道：“我妈最近还好吗”
    “麻将都打得少了。”
    对于这个极具板爹特色的回答，我有些难过，我放弃李小允真的让老妈失望透顶，也更能理解她那颗巴不得我赶紧结婚的心，在她心目中李小允就是最适合与我结婚的对象。
    沉默了许久我终于向板爹问道：“你是不是最近连鱼也少钓了”
    “大冬天的钓什么鱼”
    我沉默，我初意是想借这句玩笑话不让气氛太凝重，却不想更惹出了板爹的情绪。
    板爹喝了一口酒又向我问道：“昭阳，小米的家庭是什么个情况”
    经板爹这么一问，我终于确定他是真的把米彩当成我的女朋友了，并认为我放弃李小允就是为了她，所以相较于老妈当时的表现，他要平静很多。
    随便板爹怎么认为，但关于米彩的家庭情况我并没有隐瞒的必要，便将自己知道的都告诉了他。
    板爹听完后表情显得有些凝重，许久才又向我问道：“那她的母亲呢”
    我一愣，好似米彩从来没有在我面前提起过她的妈妈，我也不太好冒昧的去问，随后摇了摇头对板爹说道：“不清楚，她没说过。”
    “小米这姑娘是怪可怜的，你要好好对人家，今年过年要是腾的出时间的话，你就带她回徐州，省得她一个人在苏州无依无靠的。”
    我试探性的问道：“板爹，你真的不介意她的家庭还有咱们俩家也门不当户不对的”
    “对于你的感情我一向主张你自己选择，所以你当初回徐州选小允我能接受，你回苏州和小米住在一起我也能接受，关键你做什么选择之前，一定要考虑好到底能不能和人家姑娘走下去，再把日子过好类似小允的事情千万不能再发生，你把小允这姑娘的心伤的太重了”
    我不语，之所以不语是因为自责，关于和李小允仓促开始的爱情，是我人生中犯的一个重大错误，在这段感情中我是极度自私的，自私的希望李小允拯救我脱离苦海，又自私的没有对她尽到一个男朋友应尽的责任，此刻想来，李小允是我这一辈子唯一对不起的女人，所以板爹说得没错，我要引以为鉴，不要再辜负另一个可能在我生命中出现的女人。
    吃完饭，板爹用保温盒将另一份没动过的饭菜装了起来，对我说道：“你回头把这份饭送给小米，我要赶下午一点发徐州的火车，就先走了。”
    “我还以为这次你会在苏州多待几天呢”
    “事情都办妥了，单位还有其他工作要安排。”
    “哦，那你路上注意安全。”我叮嘱道。
    板爹点了点头，随即拿起自己的老式公文包准备离去。
    我忽然头脑一热的喊住了他：“板爹”
    “还有什么事情”
    “你不觉得我配不上小米同志么到现在连份正经的工作都没有”
    板爹看着我，少有的笑了笑说道：“我对自己的儿子有信心，好好努力，以后去做小米的依仗，别让这姑娘再受苦了”
    板爹的话让我眼眶发热，原来他从来没有看不起我这个一事无成的儿子，他的话给了我莫名强大的动力，我会努力的奋斗，在奋斗中告别曾经的自己
    板爹就这么走了，带着一份误解走了，我之所以没有解释，是因为所有的解释都不再有说服力，毕竟米彩曾经去徐州找过我，毕竟我回苏州还是住进了她的房子里，毕竟我还偷偷藏了她的照片，还有昨晚她赖在我身上被板爹撞见的那一幕。
    如此种种，甚至让我自己都产生了幻觉，幻觉中米彩就是我昭阳名正言顺的女朋友。
    开着那辆已经属于我的奥拓小王子飞速的驶往了卓美，而时间刚过12点，正是吃午饭时候。
    因为事先联系过，等我到达卓美的访客登记处时，米彩已经先到了，她在等我。
    我飞快的登记过后便随米彩一边走，一边聊天，但谁都没有再提照片的事情，我觉得：经过我胡搅蛮缠的一通乱解释后，米彩已经无力和我计较，而我也终于可以光明正大的拥有那些绝版的照片了。
    走在通往总经理办公室的过道内，忽然转角处迎面走来了一群人，为首的是一个有些白发，五官硬朗却看不出年纪的中年男人，他的气场很是强大，身后跟着的人都显得唯唯诺诺的。
    很快我们就碰了面，他停下了脚步，打量着我，硬朗却又阴沉的脸上带着一丝笑容向米彩问道：“小彩，这是你朋友”
    听他对米彩的称呼，我当即明白，眼前这个男人很可能就是久闻臭名的米仲德:

第134章：乐瑶的讯息
    对于米仲德的提问，米彩笑了笑说道：“嗯，是我的朋友。”
    米仲德回应了米彩一个笑容，然后他身后的人又毕恭毕敬的喊了米彩一声“米总裁”，米彩与他们点头示意。
    米仲德又对米彩说道：“我这几天要去南京开会，上海那边的事务你多费些心。”说完再次看了看我。
    我发自内心的厌烦米仲德，但还是冲他笑了笑，与此同时，米彩点头对米仲德说道：“叔叔，你自己也注意身体不要太劳累了”
    米仲德轻轻拍了拍米彩的肩膀示意她放心后，随后在众人的簇拥中向出口处走去。
    米仲德已经走远，我又向他的背影看了看，更觉得这个人深不可测，而反观米彩，在他面前是那么的柔弱，简直不是一个层次的较量，当然，这个比较只是针对外形而言，米彩自有她的手段，否则上次也不会在一个星期内便瓦解了米仲德针对她的阴谋。
    不过以刚刚的情形来看，米彩和米仲德还没有真正的撕破脸皮，这也说明他们目前应该正处于势均力敌的平衡状态，但又互相牵制，至于谁能彻底掌控卓美，很难说，可潜意识里，我总觉得米仲德的胜算更大，毕竟他在卓美的根基要比米彩深厚太多。
    我再次跟随米彩向她的办公室走去，开玩笑似的问道：“你刚刚让米仲德注意身体的时候，心里想得是什么”
    “没有想什么。”
    “不可能吧，他那么对你，你还真希望他长命百岁啊也对，一般祸害都能活千年”
    米彩停下脚步，皱着眉说道：“我不许你这么说他。”
    我震惊于米彩的态度，愣了许久才问道：“他不值得你这么去维护吧”
    米彩的表情有些黯然，沉默后才回道：“他始终是我的叔叔。”
    我看着米彩，无奈于她的回答，因为她的善良在商场的争斗中是致命的，但是我又能说什么呢像她这样高学历又有主见的女人，不会轻易被别人影响价值取向的，再者我站在外人的角度当然可以无所不用其极的去鄙视米仲德的为人，但事实他确实就是米彩的亲叔叔。
    来到米彩的办公室，我依旧很不把自己当外人，坐在米彩的办公椅上，然后又明目张胆的打开了她的抽屉将那些没有偷完的照片拿出来细细打量着。
    “昭阳，你不觉得随便翻人的抽屉很不礼貌吗”米彩一副厌烦的语气向我问道。
    “知道啊，但你不是经常说我是小学生吗，所以我的克制力差些很正常啊”
    米彩无语的看了我一眼，一副懒得理会的模样，低下头继续吃着东西。
    我在无聊中又变本加厉的将她的相机也拿了出来，然后对着吃饭的她一通乱拍，典型的小人得志，可却乐此不疲
    将拍好的照片全部塞进兜里后，我终于很正经的向米彩问道：“小米同志，那个帮魏笑的爷爷在你们卓美设柜的计划你开始办了么”
    米彩点了点头：“今天早上已经通知企划部出方案了”稍稍停了停又向我问道：“对了，酒吧重新开业后的宣传营销你有思路了吗”
    我带着无奈回道：“还没有，你也明白在整体营销环境恶劣的情况下，很多营销创意是很难被实现的”
    米彩点头说道：“这确实是一个很有困难的挑战，但也最磨练人不是吗”
    我笑了笑：“如果你愿意每天晚上去驻唱，我可以围绕这个点，用极少的资源，做出具有轰动效应的营销效果”
    米彩一副似笑非笑的表情：“我去驻唱可以啊，只要你付我演出费。”
    我当然知道米彩在和我开玩笑，但顺着她的话说道：“你出个价钱吧，钱对我来说完全不是问题。”
    “问题是没有钱，对吧”
    “你太了解我了不过，咱们谈钱是不是有点伤感情，毕竟我们还算是朋友。”
    “谁和你是朋友。”米彩下意识的噎了我一句。
    我却不在意，问道：“那我们不是朋友，是什么关系呢”
    “我是房东，你是房客”
    “仅此而已吗”
    米彩抬头注视着我，许久才说道：“你觉得呢”
    “其实这么定义挺好的，我是你的男房东，你是我的女房客”
    尽管我故意混淆了房东和房客的身份，但米彩习惯性的淡漠，没有再说什么又继续低着头吃起了饭，而我心中却有些失落，如果只是房客和房东，为何还会如此的牵肠挂肚呢
    离开了卓美后的整个下午我都在酒吧监工，目前酒吧的装修进度已经过半，要不了多久便可以，以新的形象对外开放，这是好事儿也是我们所期盼的，但也让我焦躁，因为到目前为止，我还没有营销宣传上的思路，如果一直这么持续下去，我担心花了重金重新装修后的酒吧依旧会走上以前的老路，然后死在惨淡的经营中。
    我想：我很难承受这样的打击，毕竟这个酒吧寄托着太多人的希望，而且欠简薇和米彩的各50万，也只有用酒吧的盈利去偿还才是最好的结果，因为我很担心乐瑶会在这么沉重的债务下走上一条错误的路，她的心性是我认识的女人中最不稳重的。
    这个傍晚我有点孤独的在广场上玩着赛车，并且这种孤独还会持续到深夜，因为米彩下午去了上海出差，晚上自然是陪着蔚然。
    想起她和蔚然在一起的画面，我心中莫名难受，我知道这种难受不应该产生，可是谁又能控制的了自己的思维呢于是我便自我谴责了起来，可在自我的谴责中，我好似更加的孤独了
    天色以暗，我收起了赛车准备离去，却忽然收到了的微信，她让我看今天的娱乐新闻，我有些诧异，但还是拿出了手机。
    接着我便在某个网站的娱乐版比较醒目的位置看到了一条关于乐瑶的新闻，新闻爆料说：她与国内某个知名男演员在酒店共处一夜，疑似有恋情。
    当然，这条新闻的爆点是那个知名男演员，毕竟乐瑶还只是个没有知名度的新人。
    我无法确定这条新闻的真实性，当即拨通了乐瑶的手机，准备向她求证，我希望这只是一条娱乐圈的炒作新闻，可如果是炒作，为什么炒作的对象会是乐瑶这个名不经转的新人呢毕竟她的炒作价值并不高，而且她与另外一个炒作对象在娱乐圈的地位也相差甚远，显然不符合炒作的规律。
    于是在手机拨通后的提示音中，我更迫切的想知道真相了:

第135章：震惊的消息
    电话在拨通后许久，乐瑶才接听，她有些诧异的向我问道：“昭阳，你怎么突然给我打电话啊”
    我因为迫切的想知道答案，没有一丝拖泥带水的问道：“我看今天的娱乐新闻了，就是想问你是不是真的。”
    乐瑶先沉默，然后笑了笑说道：“当然不是真的，你应该知道我上部戏要开播了，所以这是开播前的例行炒作而已。”
    虽然乐瑶给了我一个还算合理的解释，但我仍有些质疑的问道：“就算是开播前的例行炒作，也应该是炒同部戏的女一号吧”
    乐瑶不屑的说道：“一个被抄烂的货色还有什么话题可炒的，我虽然不是女一号，但也是女主之一，而且比她年轻、漂亮，在我身上制造话题肯定比在她身上更有价值对了，我已经正式和影视公司签约了，会是公司明年力捧的新人。”
    乐瑶话中对女一号的愤恨让我意识到：上次打她耳光的很可能就是此人。
    我陷入到沉默中，娱乐圈向来就是一个充满规则的名利场，想在这个名利场出位，需要做出的牺牲是常人难以想象的，或许我真的不该将目光放在针对乐瑶的炒作事件上，相反，我应该真心诚意的对她说一声“恭喜”，毕竟签约了影视公司，也算在这个圈子里有了一份保障
    在我的沉默中乐瑶又对我说道：“昭阳，我先不和你说了啊，待会儿我有饭局要参加。”
    “好，那我就不打扰你了。”
    我以为乐瑶会挂掉电话，她却在电话里沉默了，许久对我说道：“谢谢你关心我我会永远记得那座海对岸的小岛和那个为我在岛上升起炊烟的男人。”
    “仅仅是记得却放弃去追寻了吗”
    乐瑶失落的一笑：“世界就像一片泡沫，当你看破了泡沫的虚假，也就不愿意再去追寻那份可望而不可及的真诚了你应该明白：当走进这个圈子，我便已经由不得我了。”
    乐瑶没有再给我说话的机会，她说完后便挂掉了电话，而我却有些失神。
    为什么她会在去北京的短短一段时间里便获得了和影视公司签约的机会，而那样的炒作机会她又是通过什么途径得到的呢
    或许此时的她已经选择了自己的路，但我却无法去判断她这条路是走对了还是走错了，因为本就无对错之分，只是审视的角度不一样而已，在常人看来可能是一条错误的路，可如果站在娱乐圈的角度去看，却恰恰是一条适者生存的路。
    一声轻叹，我将手机又放回了自己的口袋里，天色却已经暗的没了边，我沿着路灯的光亮向城市的繁华走去，在黑暗和光影的重叠中世界渐渐变成了乐瑶口中的泡沫，如此之虚假所以我又怎能以自己置身于这片泡沫中的灵魂去苛责乐瑶什么呢
    回家的路上又给我打了电话，接通后她向我问道：“昭阳，你和乐瑶联系过了吗”
    “嗯。”
    “她怎么说”关切的问道。
    “她说是新剧开播前的例行炒作，对了，她签影视公司了。”
    沉默了一会儿后，说道：“我知道，她和我说过了咱们作为朋友还是恭喜她吧，毕竟签约的是一个规模不小的影视公司，以后也就算有个着落了。”
    “嗯。”我在情绪复杂中应了一声。
    又想起了什么似的对我说道：“还有件事情，这次乐瑶还帮罗本介绍了一个活儿，是帮一部正在筹备的戏创作主题曲，罗本可能明天就要去北京洽谈了，所以酒吧的事情你要多费心了”
    “真的吗这样的机会对罗本而言实在太难得了，这是大好事儿酒吧的事情我一个人扛没问题的。”
    笑道：“什么你一个人扛不是还有我的嘛不过，我也真的挺为罗本感到高兴的，听说乐瑶给他介绍的这部戏是大制作，希望他能抓住这次的机会，毕竟他也苦了这么多年了”
    “是啊，祝福他和乐瑶都能在这个圈子里走得更远”
    回到住处我躺在床上抽着烟，却没有一点想吃晚饭的心情，而乐瑶曾经简单、单纯的身影总是在我的脑海中晃荡着，于是我有点不能想象：下次和她见面时她会变成什么模样，也许已经是一个带着明星光环的成熟女人。
    时间已经是晚上的九点，我终于有了饥饿感，却不想太费力气的为自己做一顿晚餐，便从冰箱里拿出了挂面，准备煮一碗面凑合着吃。
    吃面的过程中我意外的接到了方圆的电话，电话里他的声音很低落，让我陪他出去喝几杯，我问他发生了什么事情时，他却已经挂掉了电话。
    我以为他和颜妍闹了什么矛盾，面也顾不上吃，当即打车往与他约好的餐馆赶去。
    来到餐馆时方圆已经到了，他点好了酒，一个人有些沉闷的喝着。
    我在他的对面坐了下来，关切的问道：“怎么了，是不是和颜妍吵架了”
    方圆给我倒上一杯酒示意我先喝酒，我因为想知道他找我到底所为何事，一口便喝掉了一杯白酒，然后等着他的回答。
    方圆又喝掉了一杯白酒，重重叹息后对我说道：“陈景明这次可能要在公司栽了，高层里面有人想动他”
    我处在深深的震惊中，万万没有料到方圆找我竟然和陈景明有关，更让我意外的是：在职场中有着丰富经验的陈景明竟然会栽
    陈景明是一个给予我很多帮助，让我敬重的上司，我关切的向方圆问道：“他怎么了”
    “宝丽百货的执行副总李君仁你还记得吗”
    “当然记得”
    方圆叹息说道：“陈景明丢掉了上次成为公司副总的机会后一直很不甘心，所以便对李君仁下了手，你知道这些高层身上或多或少都有一些污点，陈景明便收集了一些李君仁在个人作风上的错误，通报给了总经理杨华清，可是”
    我代替方圆说了下去：“可是杨华清保住了李君仁，而且陈景明对李君仁下手的事情也被李君仁知道了。”
    方圆点头说道：“嗯陈景明太心急了，虽然李君仁作风不正，但并没有影响到公司的根本利益，以他在公司的地位，高层顶多是警告，不会有什么实质性的严惩的”
    我已经明白了事情的始末，更深深的自责，我知道以陈景明为人处事的谨慎，原本是不会犯这种低级错误的，之所以犯了，是因为他的年纪已经决定了他升迁的机会越来越渺茫，于是他才冒着这么大的风险动了执行副总李君仁，但遗憾的是：他失败了
    归根究底，陈景明的失败是我间接造成的，如果不是我当初破坏了他的机会，现在他已经名正言顺的成为宝丽百货的副总经理了，也根本不必兵行险招，落得如今这岌岌可危的下场。
    方圆沉默了很久、很久，才对我说道：“如果陈景明倒了，宝丽百货我肯定也是待不下去了昭阳，这个时候我不得不为自己和陈景明准备好后路希望你能帮我们。”
    我一时没有反应过来，问道：“怎么帮”
    “把我和陈景明引荐到卓美以你和米彩的关系，我相信没有问题的，而且卓美在上海的商场马上就要投入运营了，公司的中高层人员肯定很紧缺，当然以陈景明这些年在职场掌握的资源，或多或少的也能帮到卓美，这对双方都有好处”方圆说完后面露期待之色等待着我的答复。
    关于赠送实体书的事情，已经在筹备，不过过程很长，拿到名额的书友，不要着急，肯定不会少你们的。:

第136章：蔚然表白了
    我点上一支烟，心中权衡着这件事情的轻重，实际上我倒是希望陈景明和方圆能够去卓美任职，因为他们的能力都很出众，在以后很有可能成为米彩的助力，毕竟现在的米彩在卓美根基还不稳，需要培养自己的势力。
    我终于对方圆说道：“我回头和她聊聊吧。”
    “把握有几成”
    我摇了摇头，道：“这个很难说”
    “你尽力吧，你也知道，整个苏州就卓美和宝丽两家大型百货，如果不能到卓美任职，我可能就要离开苏州了，不到万不得已我真的不想离开，因为这对颜妍不公平唉我这也是没有一点办法了，要不然也不能和你开这个口，让你为难”
    我拍了拍方圆的肩膀安慰，道：“都是自己兄弟，说为难就见外了，放心吧我一定会和米彩说清楚的，争取让你们到卓美后有更好的发展，毕竟你和陈经理的资历在这儿呢，我相信对米彩而言也是一件好事。”
    方圆点了点头，道：“嗯，我也就不和你说谢谢了。”
    我笑了笑，随后想起一个关键的问题，我对方圆说道：“对了，如果通过我去找米彩，上次的事情想瞒住陈经理也就不可能了，改天你帮我和他解释一下吧，我是没脸去面对他了。”
    “解释的事情不急，如果能办下来我们去卓美的事情，那时候再和他解释他也能接受，如果办不下来，也就没有说的必要了，这事儿咱们就烂在肚子里。”
    不得不承认方圆考虑问题很全面，比如这个事情，如果我还没有办下来便跑去和陈景明解释，他心里多半很难释怀，如果办下来，也算是我将功补过后给他的一个心理补偿了。
    带着复杂的情绪离开了小餐馆，回到家后准备给米彩打个电话先初步和她聊一下这个事情，却不想在鞋架上看到了她的鞋子，然后又听见了从卫生间里传来的水流声音，今晚她竟然从上海回来了
    我坐在沙发上等待着，片刻之后她洗漱完毕从卫生间里走了出来，又来到我的面前，问道：“你刚刚去哪儿了”
    “被朋友约出去谈了点事情你怎么从上海回来了，不是说要陪蔚然的吗”
    米彩神色顿时变的有些复杂，半晌向我问道：“昭阳，我们是好朋友吗”
    我有些诧异米彩为什么会突然这么问，但还是点了点头说道：“当然算”
    “那我还是告诉你吧”
    我更加诧异了，许久才问道：“你要告诉我什么”
    米彩却又沉默了，好像很难以启齿，这让我心中一阵紧张，一阵着急，于是催促道：“你倒是说啊”
    米彩终于鼓足了勇气对我说道：“蔚然今天和我表白了”
    我的情绪顿时翻涌了起来，好似又看到了当初向晨在颜妍和方圆的婚礼上向简薇表白的画面，心中忽的产生一阵挡都挡不住的刺痛。
    许久我在一阵难忍的刺痛中强颜欢笑着对米彩说道：“我觉得你对他也挺有好感的，所以这应该是好事儿吧”
    “你真这么认为的”米彩注视着我问道。
    我忽然很想抽烟，却无法在米彩的面前点上烟，因为这会暴露我真实的情绪，如果米彩真的接受了蔚然的表白，我会因此难过很久
    见我不语，米彩自言自语似的叹息说道：“唉为什么相处久了的异性朋友最后都会变味了呢”
    实际上米彩的感叹有些以偏概全，至少我和这么多年的朋友感情从来没有变味过。
    米彩在我的身边坐了下来，忽然思维一跳跃向我问道：“昭阳，以后我们相处的久了你会不会也学蔚然那样啊”
    “呃蔚然这么做你不喜欢吗”我总算不慌乱，转移话题问道。
    “我不知道”
    米彩有些茫然的回答总算让我得以喘息，又赶忙充当情感专家，问道：“难道这么多年你就没有喜欢过一个男人吗”
    她的神色又变的黯然，许久说道：“没有吧，自从爸爸去世后，我好像对什么都没有了兴趣。”
    此刻，我终于明白了她的性子为什么会如此的冷漠，或许在米仲信没有去世前，她也和正常的姑娘一样，会嬉笑，会撒娇
    沉默了许久我又旁敲侧击的问道：“是不是蔚然的表白不够创意，没能打动你啊”
    米彩摇头说道：“我们曾经在一起经历的很多画面他都用dv记录了下来，今天他去影院包了场，鲜花和气球布满了整个影院，然后他将那些画面，在只有我们两个人的播放厅里播了出来我很感动”
    “真矫情”我嘀咕了一句。
    “你说什么”
    “真动情”我赶忙改口。
    米彩点了点头，好似还在回想蔚然向她表白的画面。
    “然后呢，你接受了吗”我有些紧张的问道。
    米彩再次注视着我，半晌才轻声说道：“然后我就跑回苏州了。”
    我的大脑里忽然浮现出米彩从影院里落荒而逃的模样，但这并不能说明她就不喜欢蔚然，至少她也没有拒绝，只是因为她的注意力一直未放在爱情上，所以蔚然冒然的表白并没有给她足够的心理准备。
    又是一阵沉默后，我依旧疑惑的问道：“你回苏州，为什么不去那边住，反而跑到我这边来了啊”
    “我心里有些乱，想找个人说说话可以吗”
    “那你怎么不去找”
    米彩的表情顿时变得不悦，随即从茶几上拿起了自己的手提包，对我说道：“既然你这么不愿意和我说话，那我就去找，我也不稀罕再和你说什么”
    实际上我并没有不情愿和米彩交流的意思，只是觉得这种事情米彩如果和说才更有道理，毕竟两个人都是女人。
    我一把拽住了欲离去的米彩，皱了皱眉说道：“什么坏习惯，一句话说的不对就要往外面跑，你这是公主病知道吗”
    米彩挣脱了我，怒道：“为什么你总是对我这么凶又对我那么好你到底让我用什么情绪去面对你”
    我忽然就怔住了，我从来不知道自己在米彩心目中是什么样的人，原来我是如此的让她没有主张可这并不是我故意为之，对她凶或者好，似乎只是一种原始的本能，就好像我喜欢上她一样，没有太多的理由，只是一种本能。
    我在无言以对中，活活跳过了所谓蔚然和米彩表白的话题，换了一副认真的表情说道：“你先别急着和我翻脸，我有正经事情和你说。”
    米彩看着我，等待我即将要说的正经事。
    我终于收起情绪，思考着用什么方式和米彩说方圆与陈景明有意向跳槽到卓美的事情。:

第137章：天空之城在哭泣
    当真的要和米彩说起方圆、陈景明跳槽的事情时，我才发现有些不太好开口，而米彩一直保持耐心等待着。
    半晌我终于对米彩说道：“我有一个朋友叫方圆，在宝丽百货任职，你一定有映像吧”
    “嗯，你继续说。”米彩的语气虽淡却自有威严，这便是工作状态中的她。
    我又是一阵沉默后才说道：“他和我的老上司陈景明在宝丽百货遇到些麻烦，现在有意向跳槽到你们卓美，让我问问你的意思。”
    米彩并没有当即表态，而是很谨慎的问道：“什么麻烦”
    “无非是权利争斗失败后的麻烦”
    米彩点了点头并没有表现的太意外，毕竟身处职场，权利争斗是不可避免的，只是有人因此获利，有人却黯淡收场，比如此时的陈景明，如果没有人给他一条出路，很可能因为年纪的关系，从此灰心丧意的退出职场，而方圆多半也要落得个背井离乡的下场，这也说明职场是残酷的，或者放大一些说，人生更是残酷的，我们都生不由己的活在一个复杂、争斗的世界里，贪婪的喝着别人的血液滋养着自己丑陋的欲望。
    “你希望他们到卓美吗”米彩许久向我问道。
    “我当然希望，而且我觉得这会是一件对双方都有利的事情。”
    米彩笑了笑说道：“陈景明的个人履历我了解过，他在这个行业有着很深的资历，这些年更为宝丽百货做过不少的贡献，我很好奇是什么样的权利争斗让宝丽的高层情愿损失掉这么优秀的一个中层管理者”
    米彩的追问更让我感觉到她身居高位的气质，她的思维和逻辑真的很细腻且紧密
    稍稍沉默后我终于回道：“你是有什么顾虑吗”
    “顾虑谈不上，我只是想弄清楚事情的来龙去脉，如果他们到卓美任职，便会影响卓美中高层的人员变动，谨慎一些没有错，对吗”
    我点了点头，米彩这么说，便证明她是有意向接纳陈景明和方圆加入卓美的，于是便将陈景明此次在宝丽百货的遭遇一五一十的告诉了米彩。
    米彩听完后陷入到沉默中，好似在思考怎么处理这个事情，许久对我说道：“这样吧，你安排一个时间我想和他们进行一次面谈。”
    “好”我立刻应了下来，心中也随之松了一口气，以米彩在卓美的地位，愿意与陈景明、方圆进行面谈，那这个事情办妥的可能性也就很大了。
    “还有没有其他什么正儿八经的事情了”米彩又向我问道。
    我不理解米彩这么问的含义，想了想回道：“没有了，正儿八经的事情就这么一件。”
    米彩随之拿起自己的手提包，说道：“那我去那里了。”
    “都这么晚了你是打算今晚住那里吗”
    “嗯。”米彩面无表情的应了一声，好似还在意我刚刚疑问她为什么不去找说蔚然和她表白的事情。
    “住的是单身公寓，就一张小木床，你去住有点儿挤吧”
    “是吗”
    “当然，我在她那张床上睡过好几次了，真的小，两人睡肯定很膈应”
    “你睡在的床上，还好几次”
    我顿时反应过来刚刚说出的话有些不妥，赶忙解释，道：“那都是喝酒喝断片了以后，是一个好姑娘，肯定得收留我啊，但她都是睡在客厅的沙发上，把床让给我睡了。”
    “你的生活真乱”
    我一皱眉说道：“这事儿扯着，你可别乱说”
    “我说的乱是指你喝酒喝断片的事情，你想哪儿去了”
    看着米彩似笑非笑的表情，我的思绪又被拉扯进那段不堪回首的画面中，好似刚和简薇分手的那段日子，我几乎每天都在的餐厅喝到烂醉如泥，于是才有了后来的多次收留，所以米彩说的也没错，一个人每天在清醒和烂醉中切换，难道还不够乱吗
    我陷入到沉默中，米彩也没有追问，拎着自己的手提包从沙发上站了起来，随后向门外走去。
    米彩就这么走了，走了也好，至少我又可以肆无忌惮的抽上一支烟了
    夜的深不见底将从我口中吐出的烟雾渲染的那么厚重，我一时冲不破这弥漫的厚重，便陷入到失神中，整个人都是轻浮的，于是又朦朦胧胧的看到了那座城池的轮廓，它依旧是那么的晶莹剔透，美丽如初。
    可她却忽然哭泣了，便丢掉了原来的模样，于是疯狂的撕裂了我，在撕裂的疼痛中，我好似又看到了那些在沉默中欢喜的过去。
    洗漱后我躺在了床上，什么也不愿意去想，就这么重复着抽烟和阵阵失神这两件微不足道的小事儿，直到微信的提示声响起。
    我拿起看了看，是发来的：“昭阳，出大事儿了，今天蔚然和米儿表白了”
    信息的内容让我意识到：米彩真的去了那里，只不过有些大惊小怪了，她这只是二手消息而已，我早就知道了，于是很平静的给回了信息：“我知道米彩现在在你那边吧”
    发了一张照片，照片中的米彩素面朝天，却带着她的美丽进入了梦乡，我不禁感叹：这就是女神，尽管被表白了依旧不影响睡眠，却不知道此刻有人为她失眠。
    我当即给回了信息：“你这是近水楼台先得月啊赶紧再拍几张发过来瞅瞅。”
    回了个流汗的表情：“人家蔚然都表白了，你还这么坐得住吗”
    “为什么坐不住，又不是动物世界，一只向雌性示爱了，另一只就非得上去咬一口”
    又回了个笑喷了的表情：“昭阳，你能不能别这么幽默”
    我不知道怎么回这条信息，便将手机扔在了一边又给自己点上了一支烟，心中却想象着如果某一天米彩真的成为蔚然女朋友时的情形，不禁一阵窒息
    可就像我刚刚和说的那样，我毕竟是个人，既然为人就肯定不能像动物那样简单、直白，此刻我有诸多人的顾忌，这些顾忌让我感到无力。
    哪怕我真的追求到米彩，可是她会不会在未来的某一天也像简薇那样，厌恶了我的一切呢
    我不敢在想象下去，因为真的害怕再次看到那座丢了晶莹剔透而哭泣的天空之城:

第138章：她是怎么了？
    一支烟抽完，又给我发了一条微信：“昭阳，你和我说句实话，你到底喜不喜欢米儿”
    我因为这个问题而悸动，许久才静下心回道：“喜欢，可就像你当初喜欢罗本一样，你和他表白过后，他是不是疏远了你很久，差点连朋友都没得做，所以不要让我重蹈你的覆辙，好吗”
    我好似在不经意间触到了的痛处，许久她才回了信息：“你的担忧我明白，也体会过这样吧，我找个机会问问她对你是什么感觉。”
    “你可千万别，她的聪明和敏锐你不知道吗你稍微露点儿苗头，她就知道你的动机了，我情愿这事儿顺其自然，所以你就别管了行吗，姐”
    半晌回了一个“唉”字，而我们的聊天也止于此，之后我又在床上失神的坐了好一会儿才关掉了灯，然后将自己淹没在沉闷的夜色中，重复着失眠的焦虑。
    我又开始胡思乱想了起来，甚至幻想着某一天我可以，以男朋友或者丈夫的身份与米彩睡在同一张床上，聊聊人生的无奈，憧憬未来的美好，那么夜对于我来说便如白云一般轻柔，因为有她的陪伴我可以抛弃一切焦虑安然的入睡，可是这又是一个多么不切实际的幻想，而我能做的只是将这个幻想深埋在心中不去触碰，这样幻想就不会质变成折磨人的欲望
    因为失眠了很久，次日我睡到快中午时分才起床，简单吃了个中饭后又开始准备着“第五个季节”主题音乐酒吧的营销宣传方案，可是我的思维依旧打不开，哪怕经历了一个绞尽脑汁的下午仍旧没有找到好的营销思路。
    看着窗外黄昏中的夕阳我疲倦的靠在了椅子上，直到抽完一支烟，我才拿出手机拨通了米彩的电话，我想约她明天就和方圆、陈景明见个面，这个事情不能拖太久，早点确定结果，方圆和陈景明也就能早点踏实下来。
    拨通后的一小会儿米彩便接通了电话，我直切主题的说道：“你明天有空吗”
    “怎么”
    “要是有空的话我想安排方圆、陈景明和你见个面，争取早点把这个事情落实下来。”
    “再等等”
    “等是因为忙还是其他什么原因”
    “我自有我的用意，至于见面的时间咱们定在一个星期后，好吗”
    我虽然觉得一个星期有些漫长，但这本身就是请米彩帮忙的事情，也不好过于勉强，沉默了一会儿后我终于说道：“好吧，听你安排就是。”
    “嗯。”
    “那你先忙吧，我就不打扰你了。”
    “等等”
    我有些疑惑的问道：“还有什么事情吗”
    “呃我马上就下班了，想去你那边吃你做的饭可以吗”
    米彩的要求让我有些不解，随即问道：“到我这边吃饭没有问题啊，但是你不陪小海龟了吗，人家可是专程从美国赶回来看你的”
    米彩很认真的对我说道：“首先他从美国回来不是专程为了看我的，再者，我如果去陪他，他要是再和我表白怎么办我可不想再像昨天那么尴尬了”
    此刻，我真想把米彩的这段话录下来给听，看她还要不要怂恿我和米彩表明心意，这个时候我真的庆幸自己够理智，否则现在的蔚然就是明天的我，也更加确定所有非理智的表白是一定会有后遗症的。
    一阵沉默后，我和米彩开玩笑，道：“你是把我这里当成避难所了啊”
    “你这说法不对，房子本来就是我的对了，我让你买的盆栽你买了没有”
    对于米彩的旧事重提我带着些许窘迫回道：“没有钱买了。”
    “是因为买了那辆赛车吗”
    “对，可一码归一码，那些盆栽等我手头宽松了后一定会买的，我肯定不会因为送你赛车而赖账的。”
    米彩忽然换了一副欣慰的语气说道：“昭阳，你这种无赖到快无药可救的人能改过自新我真的很欣慰，盆栽的事情就算了”
    我根本不理会米彩的明褒暗贬，见招拆招的说道：“你这是老和我蹭饭吃后的心虚吧”
    被我一语道破后，米彩赶忙转移话题：“呃吃完饭后我们去广场玩赛车吧，自从你送给我后，我都还没有好好玩过呢”
    我懒得和她计较，也觉得这个提议还不错，至少可以放松自己排遣掉这一天的疲劳，便应了下来，只是结束通话后，我忽然发现自己和米彩的角色互换了，好似她变的越来越无赖而我却学会了享受她的无赖，只是不能确定当初的她，是享受我的无赖还是当成折磨，我觉得很有可能是后者。
    夜晚初至，我在厨房里忙碌着，而已经回来的米彩则在自己的房间里批阅着文件，这多少让我觉得有些尴尬，毕竟我是一个男人，她是一个女人，如果此时将我们手头正在做的事情进行互换才是一个应该有的状态，我想：这也是我不愿意向她表明心意的原因，毕竟没有多少男人愿意在恋爱中接受女强男弱的局面。
    终于做好了晚饭，我摘掉了围裙，然后又将饭菜悉数端到了桌子上，准备喊米彩吃饭时，手机却意外的响了起来。
    这是一条信息，是简薇发来的，内容很简洁：“我在护城河边，有点闷，如果有时间的话来陪陪我，可以吗”
    我顿时陷入到纠结中，因为这该是一个在万家灯火中享受晚餐的时刻，可是想起简薇一个人坐在护城河边吹着寒风的画面我就不落忍
    最近的她是怎么了在我的潜意识里总觉得她和向晨在一起是幸福的，为什么会如此频繁的去那水波流动的护城边寻找失落后的安慰呢
    不解的茫然中，米彩从自己的房间里走了出来，她看着满桌色香味俱全的饭菜感叹道：“今天的晚餐很丰盛啊心情不错，可以陪你喝一点点糯米酒。”
    我沉默着，片刻才对米彩说道：“你自己吃吧，我要出去一趟。”
    米彩当即面露失望之色：“吃完饭不行吗”
    我摇了摇头，随即回房间换了一套厚实的衣服，等再次出来时，米彩却没有坐在桌旁吃饭，她又回了自己的房间。
    我挣扎了一下，最终也没有询问她为什么不吃，随即打开屋门下了楼，然后开着车迎着夜色向那条承载着我许多情绪的护城河边驶去，心中愈发的担忧，更害怕现在的简薇不幸福
    毕竟我们曾经深爱过这是不久前简薇对我说过的话，此刻的我也被这种情绪占据着。:

第139章：这是我的梦想
    车子的光将黑夜撕裂出一道豁口，我的心顺着这道豁口狂奔着，于是追上了乘着月光的寒风，我感觉有些冷
    终于来到护城河的边上，我又看到了简薇那辆红色的凯迪拉克cts，它依旧是那么的耀眼夺目，只是沉溺在这无边的黑夜中，多少有点形单影只。
    顺着陡坡往下走了些，我便看到了坐在台阶上穿着红色羽绒服的简薇，她背对着我，我暂时看不到她的面容，可我知道她一定是失落的，否则没必要来这里忍受着寒风的肆虐。
    我走近了她又在她的身边坐了下来，随着她黯然的目光看向了漆黑的河面，却谁都没有说话。
    沉默中我从口袋里拿出烟，却摸不到打火机，正当我准备放弃的时候，简薇却从包里拿出一只打火机，“啪嗒”一声中窜出了一束可以成全我的火焰。
    我叼着烟凑近了火焰，于是烟雾失而复得般的从我指缝间弥漫了开来。
    我重重的吸了一口烟，然后看向了简薇手中握着的那只打火机
    这是一只蓝色的火机，无数次点燃了我的香烟，可我却从来没有拥有过，因为它一直被简薇保管着，从我们恋爱初始她就一直为我保管着。
    我永远也不会忘记她对我说：她喜欢为我点燃香烟，然后看着我满足的样子。
    呼这一刻我差点把持不住，倒在过去的美好中可却死死的沉默，什么也不能说，因为我们之间已经隔着一个叫时过境迁的东西。
    我终于掐灭掉手中没有抽完的烟，为了融化掉凝固了的气氛，笑了笑说道：“我们不会这么只坐着从开始到离开，你会对我说点儿什么，对吗”
    “我什么也不想说，只要你陪我坐一会儿就可以了。”
    我从口袋里拿出手机，再次找到简薇发给我的那条短信，果然她只是说让我陪陪她，却没有说聊天。
    我点头，不说话就不说话，只当偶然邂逅的两个陌生人好了，然后我趁机将悸动的心再次凝固。
    可被风蛊惑的夜好似有一种魔力，它拉扯着我回到了若干年前的那段青葱岁月，于是我徜徉在这段岁月中，却被曾经的幸福四面威胁。
    只是幸福和威胁明明是两个对立的词，为什么却如此立体的兼容在我的思维中呢，许久我才明白，因为那是曾经的幸福，而所有美好的事物若牵扯上曾经，便会成为一粒让人享受过后又荼毒着现在的毒品。
    我终于不堪忍受，开口向身边的简薇问道：“你是不是和向晨闹矛盾了”
    “我们一直有矛盾。”
    “两个人在一起有一些矛盾是很正常的”
    简薇终于抬起头看着我，说道：“我知道我想问你一个问题，如果你的女朋友想工作，你会不顾一切的去阻止吗”
    我想了想回道：“我不会不过，你得明白，我也养不起一个不工作的女朋友，这是客观原因，而向晨不一样”
    “如果你养得起呢”
    “我不晓得，因为我没有到达那个高度，我以现在的处境去想，给你的答案可能是不准确的。”
    简薇陷入到茫然中，许久对我说道：“你不会束缚的，因为你是一个喜欢追求自由且不自私的男人，所以你一定会让你的另一半自由。”
    简薇对我的评价让我愕然，她真的比我还了解我吗不仅了解过去的我，还了解未来可能会有所成就后的我。
    又是一段极长时间的沉默后，简薇好似在对我说又好似自言自语，道：“我一定会开广告公司的，并且要做中国最顶尖的广告公司，这是我的梦想谁也阻止不了我。”
    我劝解，道：“其实有时候为爱情妥协，也是一种收获，过于执着最后痛苦的是自己”
    简薇注视着我，神色复杂：“你知道吗如果我不能实现这个梦想，我会觉得自己的人生完全没有价值除了这个梦想，我真的不知道自己还剩下些什么了”
    我久久不言语，但却体会到了简薇的挣扎和痛苦，只是有些不解她为何如此悲观，她现在拥有的明明很多，只要不和我在一起，她的父母一定会释怀她曾经和我在一起的过去，给予她家庭的温暖，再不济还有来自向晨的爱。
    重复的沉默中，简薇跳过刚刚的话题向我问道：“你还要抽烟吗”
    “嗯。”我说着从烟盒里抽出了一支烟。
    与此同时简薇也再次拿出了那只蓝色的打火机，在窜出的火苗中，烟雾又一次弥漫了开来
    可是，还没来得及享受一支烟的满足，简薇已经拿起了自己的手提包，离开前她对我说道：“昭阳，谢谢你来陪我，我的心情好些了，这些天我就会筹备广告公司的组建哪怕没有人支持，我也会为了这个唯一的梦想一直坚持下去的。”
    “你一定会成功的。”我说道，但这绝对不是客套话，因为简薇的爸爸就是广告行业的翘楚，在上海拥有一家4a级的广告公司，而简薇是他唯一的女儿，他一定会鼎力相助的。
    不过，简薇的个性还是太强，如果去继承她爸爸的广告公司，至少要比她自己奋斗来的轻松很多，但人各有志，作为前男友，我还是默默的祝福她吧，祝愿她能够实现自己的梦想，甚至在广告行业超越她的父亲。
    简薇离开后，我又独自在护城河边坐了一会儿，现在的我和简薇已经越来越像个朋友，哪怕是见面我们也不谈过去，所以我有些相信：分手了以后还可以做朋友的观点，事实上我并不排斥做朋友，但也不迎合，一切顺其自然就好，因为我不愿再给自己增加无谓的痛苦，至少目前我仍不能和简薇彻底撇清关系，毕竟我还欠着她50万的巨款。
    回到住处打开屋门后，我下意识的看了看鞋架，却没有发现米彩的鞋子，再看看餐桌上的饭菜，根本没有动过了的痕迹，这让我意识到米彩可能是负气离去了。
    可又觉得不至于，因为一顿饭她自己吃也完全没有问题的，而且她更犯不着和我耍脾气，毕竟我又不是她的男朋友。
    疑惑中，我从口袋里拿出了手机，随即拨通了米彩的电话，我想问问她为什么没有吃饭便离开了。:

第140章：女人心海底针
    电话很快便拨通，响了两声后却被挂断，我不放弃又拨打了一次，这次更快，瞬间被挂断。
    我有些不解，但还是给她发了条微信，问她为什么不接电话，结果信息如石沉大海一般，久久得不到回应。
    我倍感无奈，猛然想起之前答应过她吃完饭去广场玩赛车的，我这么一走了之意味着失信，所以惹得她不高兴了。
    我一声叹息，自己忽然也没有了吃饭的欲望，想去房间休息一会儿，路过米彩的房间时发现没关门，下意识的往里面看了一眼，却意外的发现那辆摆在桌子上的赛车不见了。
    “她不会自己一个人跑去玩赛车了吧”我嘀咕了一句。
    还真有这个可能我当即也顾不上休息了，从口袋里拿出车钥匙，带上门快速的向楼下跑去。
    一路开着车来到那个我们经常去玩赛车的广场，停好车，便顺着人行通道向广场内跑去。
    此时是冬天，加上已经快九点了，广场上几乎没有什么人，于是我很容易便发现了坐在长椅上的米彩，她的手上还抓着一只遥控，看上去有点无聊又有点孤独。
    我轻手轻脚的靠近了她，然后站在了她的背后，忽然说道：“你怎么不玩赛车了啊”
    我以为会吓她一跳，却不想她冷静的回了一句：“要你管”
    我从她的背后绕到了她的面前，笑了笑问道：“哟，生气呢”
    “谁愿意和你生气”
    “你这是不打自招啊，我又不没说你生我的气。”
    米彩看了我一眼也不理会我，起身从地上拿起遥控车向广场的出口处走去。
    我锲而不舍的跟上了她的脚步，然后拉住了她说道：“我怎么发现你最近这公主病越来越重了我不就出去了一下么”
    米彩挣脱着，皱眉说道：“你松开，别惹我”
    “以前还真没看出来你脾气这么大，隐藏的够深的啊”我感叹道，手却不松开她。
    “你不是说女人每个月都会有那么几天的吗，我脾气大怎么了这是你赋予的权利”
    我一副恍然的表情说道：“哟，来大姨妈了啊不过这可不是我赋予你的权利，准确说是大姨妈赋予你的权利”
    面对我的调侃，米彩反而不怒了，似笑非笑的说道：“那你还惹不惹我了”
    “不对啊你上个星期不刚来过的吗你这周期是不是短了点儿”
    “上次是你强加给我的，好吗”
    “哦。”
    米彩一用力挣脱了我，随即又向出口处走去，我再次追上却没有拉住她，跟着她的步伐边走边说，道：“别生气了，行吗今天是特殊情况”
    “你哪次失信于我不是特殊情况了”
    我一阵无语，想想还真是，于是底气不足的说道：“那你就给我个弥补的机会吧。”
    米彩忽然停下了脚步，看着我许久，问道：“行，给你弥补的机会，你答应我一件事情。”
    我警惕的问道：“别是什么伤天害理的事情吧”
    “当然不是，很容易就能做到的。”
    “那行，你说吧，我分分钟就帮你办了。”
    米彩看了看对面的便利店对我说道：“我那个东西快用完了，你去帮我买。”
    我愣了一下，瞬间明白了，惊呼道：“哇靠你这是刁难我的吧你让我一堂堂男子汉去买那玩意儿”
    “这是刁难吗进了便利店分分钟就能办好的事情而已”
    “你们女人都有病”我嘀咕了一句，又想起很久前被乐瑶强迫着去洗内衣裤的事情，好似她们都乐于以这种事情来压迫男人的伟岸。
    “你不愿意就算了，我不会勉强你的，反正不守信用已经刻进你的骨子里了，像你这样的男人以后哪个女人敢把终生托付给你，活该当一辈子光棍儿”
    “你说话别这么损，我才26岁，你就把我定义成光棍了啊”
    “46岁你还是光棍儿”
    “照你那逻辑，是不是我帮你去买那玩意儿，天上立马就掉一个媳妇儿给我啊”
    米彩看着我说道：“你去试试不就知道了吗说不定真的会白捡一个媳妇呢”
    “少来，别想挖坑让我往里面跳，你那些搬不上台面的小伎俩我早就领教过了，指不定憋着什么坏折磨我呢”
    米彩盯着我看了很久，再次问道：“你真的不去吗”
    “不去。”
    米彩点了点头，语气忽然低了下来，道：“是我把自己看得太重了，我不该强人所难”
    她的转变让我有些摸不着头脑，也不愿意多想，半晌转移话题问道：“你还没吃饭吧我回去把饭菜热一下”
    我的话没说完，米彩便打断：“不用了。”说着将手中的赛车递给了我，道：“这个你拿回去吧。”
    我的心忽然就一沉，却本能的不想从米彩的手中接过赛车。
    米彩将赛车和遥控一起放在了地上，又看了我一眼，表情却如同我们初次见面时那般，充满了冷漠和距离感，瞬间将看似靠近的两个人隔离在天上和地下。
    回不过神的我就这么征在原地，然后看着米彩在街灯的倒影下越走越远，直到她上了自己的车，彻底消失在我的视线中。
    可我始终不能明白，一包卫生j的力量为何如此强大，假设我去买了，此刻我们又是什么情形呢
    我不知道，只感叹：女人心海底针
    带着米彩留下的赛车，我又回到了住处，心中充满了一种说不出的滋味，而桌上那一桌已经冰冷的饭菜更好似一种讽刺。
    点上一支烟，我有些烦闷的抽着，总觉得米彩这样的女人不会因为这些鸡毛蒜皮的小事儿而耍上性子，可她确实耍上了
    唉或许力量强大的并不是卫生j而是大姨妈，虽然它的周期很有限，可却在这有限的几天里不可阻挡的改变了女人的心性，让她们变的无理取闹又不可理喻
    所以，还是等她摆脱了大姨妈的纠缠后再去找她吧。
    躺在床上，我依旧不太放心米彩，生怕她因为窝火而不吃晚饭，所以给发了微信：“，你待会儿以你的名义问问米彩有没有吃晚饭。”
    “干嘛要以我的名义啊”
    “闹了点儿小矛盾，她这会儿不爱搭理我”
    “不能吧傍晚的时候我约她去逛街，她告诉我要去你那边吃饭，还说你要带她去什么广场玩赛车，高兴的和一傻小孩儿似的。”
    看着这条信息，我呆愣了很久，直到又发了一条追问的信息才回过神。
    “你把她给怎么了”
    我一时不知道怎么回，总不能告诉她，俩人是为了买不买卫生j的事情弄得不开心吧这不真成俩傻小孩了么
    许久我终于给回了过去：“也没什么，就拌了几句嘴你别管了，就帮我问问她吃饭了没要不，今晚你直接去她那边住吧，给她煮点儿面什么的，她身体不太舒服。”
    “行吧，我这就过去，非得弄清楚你俩是怎么回事，真替你们揪心，就像俩傻小孩似的”
    解释一下这本书为什么在首页的排行榜上不见了，　最近网络在扫huang，咱们这本书躺着也中了枪，暂时在首页屏蔽了，以后会恢复的:

第141章：糙老爷们
    结束了和的微信对话后，我便陷入到等待中，这种等待包含着关心和焦虑。
    点上一支烟平复着自己的情绪，终于平静了些，我也开始重新在大脑里回忆着刚刚和米彩一起经历的某些事、某些画面。
    层层过滤后，米彩临走前对我说得那句“是我把自己看得太重了，我不该强人所难”最终在我的脑海中定格。
    我反复咀嚼着这句话，然后磨碎成一个字、一个字，去揣测着米彩当时的情绪。
    实际上在和女人相处时，我算不上是一个细腻的男人，而真正与我谈过恋爱的也只有简薇，在那段刻骨铭心的恋情中，开始和过程都是那么的自然，自然的相爱，自然的体会着恋爱中的喜怒哀乐，可是结果却是急转急下的生涩。
    这种落差让我变成了一只刺猬，于是我再也没有恋爱过，喜欢的只是直来直去的放纵，所以才会和乐瑶发生了一ye情。
    细细揣摩之后，我好似有些理解米彩话里的意思，至少她是希望自己在我心中占有很重要的位置，反过来思考也恰恰说明她是在意我的。
    可是刚刚的我为什么没有察觉呢或许是因为长期相处的过程中我们总是处在争斗之中，这种争斗让思维产生了一种惯性，惯性的认为她让我去买卫生j是有所企图，让我难堪，实则是因为亲密，以她那冷漠的性子，能让一个男人去帮她买那么私人的东西，无疑是因为亲密。
    此刻我明白：无论我们以什么身份相处，那一段要走下去的路，仍需要相互的磨合才能避免类似今天的误解。
    不知道过了多久，手机的微信提示音终于响了起来，我第一时间拿起了手机，果然是发来的，而微信中有一张泡面的照片，照面的下面附了一行字：她正在吃。
    看着这条图文并茂的信息，我踌躇了很久，也不知道该回些什么，只觉得自己有点作，本来这个夜晚的剧本，应该是我们一起吃完丰盛的晚餐后去广场玩赛车的，可现在却沦落到我仍空腹，米彩回去之后吃泡面的结局，这是多么的辛酸
    许久我终于给回了信息：“你别让她吃泡面了，看看家里面有没有其他什么东西，你给她煮点有营养的。”
    片刻给我回了信息：“我俩一人一半，分着吃完了”
    “你还真是她的好闺蜜有福同享有难同当”
    回个龇牙笑的表情：“那是，我俩可以共用一只品牌包包，也可以共吃一碗添加了防腐剂的泡面。”
    这个夜米彩有陪着，我也就安心了些，随即将电话扔在了一边，躺在床上，将被子拉到了头顶，我有点倦了，为什么而疲倦却懒得再去想，更厌烦这需要不停去揣测的生活，好似再次坠落到一个缺乏激情，有点颓靡的黑洞中。
    半睡半醒中，我的手机再次响了起来，下意识的以为还是，却发现是乐瑶发来的。
    “昭阳，酒吧最近怎么样了”
    “正在装修，很快就可以再次营业了。”
    “辛苦了对了，告诉你一个好消息，我已经签到新戏了，酒吧的欠款我会用最短的时间还清的，你不要有太大的压力”
    我看着这条信息失神了好一会儿，才回道：“我总觉得你这次去北京有点儿太顺了”
    这次过了许久乐瑶才回了信息：“每个人积累到一定程度都会有自己的机遇，这次我遇到了并抓住了，你应该为我感到高兴而不是担忧。”
    只是短短的一句话，我感觉到了乐瑶的转变，她的话里带着些许敷衍和强势，这实在不像那个曾经极度缺乏安全感的她，或许灾难真的会让一个人成长，现在的乐瑶已经告别了过去，但是我却真的不知道是否应该为她感到高兴。
    半晌给她回了条信息：“时间不早了，早点休息吧，空了联系”
    “晚安。”
    一句毫不拖泥带水的“晚安”让我再也感觉不到她曾经的黏人和带着渴望的依赖。
    “呼”我重重的吐出一口气，再次将电话扔在一边，想拉上被子继续睡眠，却忽然给自己点上了一支烟，然后在黑暗中等待着那遥不可及的黎明。
    时间继续往前推进，这又是一个周末，而在这过去了的4天中我没有再和米彩联系过，当然，她也没有再联系过我，只是零零碎碎的从那里听到了一些关于她的消息。
    最近这一个星期她都是在上海渡过的，因为卓美在上海的商场就要临近运营了，当然在上海的这些天里她肯定会有很多的空闲陪着蔚然，只是他们是保持着原来的关系，还是有所发展我就不清楚了，也没有告诉我。
    另外酒吧的装修也临近了尾声，而二次开业的时间也正式确定在下个星期的周末，不过遗憾的是：我仍没有想出什么好的营销宣传思路，我开始越来越有紧迫感，也越来越紧张。
    日落的黄昏中，我独自带着赛车来到了那个广场，准备缓解一下最近的压力。
    因为是周末，广场上的人比平常多了很多，以至于所有可供休息的长椅都被先到的人抢占了。
    我很不讲究的盘坐在地上，然后操控着赛车玩了起来，约摸着过了半个小时，忽然看到两个熟悉的身影，手中各拿一辆赛车，不是米彩和魏笑还有谁。
    魏笑的手上依旧是那辆田宫的纪念版四驱车而米彩的手上则拿着一辆崭新的油动力赛车。
    魏笑老远就冲我咧着嘴笑，而米彩却完全忽略我的存在，在我不远的地方停了下来，然后放下了手中的赛车。
    米彩启动了好几次都未能启动成功，我终于借机凑了过去，对她说道：“我来帮你吧，你这启动的方法不对。”
    “谢谢，不用。”米彩说着又拉了一次启动绳却依旧未能启动车子。
    我在她身边蹲了下来以闲聊的语气问道：“你今天怎么回苏州了”
    “周末不能回来吗”
    魏笑又插话，道：“大哥，裁判姐姐是回来帮爷爷的，她说以后我不用再来广场摆摊了。”
    尽管魏笑表达的不是很清楚，但我已然明白：帮魏笑的爷爷在卓美设柜卖手工品的事情，米彩已经搞定了。
    我笑了笑对魏笑说道：“小胖，我和你裁判姐姐有大人的悄悄话要说，你先去那边玩一会儿，待会儿请你去吃肯德基”
    “好耶，又有的吃了”魏笑一蹦老高，然后很配合的拿着自己的赛车跑到了一群孩子的中间玩了起来。
    我厚着脸皮对不理会我的米彩说道：“你这新车不错，花了不少钱买的吧”
    “我为什么要花钱买，你以为除了你，就没有别人送给我了吗”
    米彩的话让我有些失落，我费尽周折也只能送一辆二手的赛车给她，而别人却分分钟就能搞定，而且性能更好，这就是差距。
    我掩饰失落，从米彩手中将车拿了过来，一边操作一边说道：“你这是新车，需要磨合，主油针和副油针都要略微富油，要不然启动后会有很多问题的，还有启动前不要插点火棒，用手指堵住风门，先拉几下启动绳，要让泵油进机匣，知道吗”
    米彩终于不像刚刚那般爱理不理，她看着我点了点头，随后问道：“你以前都没有油动力的赛车，怎么懂这么多”
    米彩的问题让我想起了向晨，我之所以懂这么多，是因为大学的时候向晨有一辆油动力的赛车，被我们玩过很久，而我是肯定没有闲钱去买这个的。
    “玩过朋友的。”我轻描淡写的回了一句，而米彩也没有再追问。
    我帮米彩调试着车子，蹲的累了又很不讲究的坐在了地上，却不想米彩也很不讲究的随我坐在了地上，饶有兴致的看着我给她调着车。
    我一把将她从地上给拉了起来，道：“你坐地上不冷吗，这刚过生理期抵抗力差的很，生病了怎么办”
    “你不也坐着了吗”
    “我一糙老爷们扛的住，你行吗”
    “可是蹲着真的很累啊”
    我往四周看了看，也没找到合适的东西可以供她坐的，于是将自己的羽绒服脱了下来铺在地上对她说道：“坐吧，这样就不会受凉了”
    我又开始坐在地上调试着赛车，米彩却没有坐下，她正目光复杂的看着我。
    不知不觉写了30多万字了，也意味着已经开了头，有必要以我的角度对这本书说点儿什么。
    无论是业内的编辑，同行的作者，或是读者，从来没有把我的书定义成小白文的，　既然不是小白文，那么肯定要花很多的心思去读，才能读到更多内容。
    但很多读者偏偏不愿意承上启下的去看书中的情节，　比如昨天买那玩意儿的情节，很多人不满，　那是因为你带着强烈的欲望去看这个情节的，巴不得赶紧搞定女主，却没有真正结合前文去看。。。
    更搞笑有人说：这完全不符合前文对昭阳的塑造现实生活中谁能以一种姿态生活的　只有yy小说里，才会给主角设定一个特定的性格，然后顺着这个性格去征服宇宙。。。　我们活着都是摇摆的，任何选择都会因为环境，面对的人物而有所变动，这才是一个真实的人。
    一部分读者除了看些网络yy小说，也没正儿八经的看过几本书，总是喜欢以那种视觉去审视其他题材的书，脱离了那套程序于是各种受不了，各种觉得情节不合理。
    对于这部分读者，我真心建议你弃文，我的书需要一个平静的心态去看，你带着强烈的欲望去看，只会越看越痛苦。
    写这段话的时候，我忽然想到了书中的第五个季节主题酒吧，这本书和这个酒吧很像，　不属于大众，但终究有喜欢看的读者，以前我还希望所有人都能接受这种题材，现在想想没那必要，真正愿意花心思去看的读者，才是我写书之余的收获，因为我们的思想是相通的，对于一些不能理解的读者，你灌输给他，对我对他而言都是双向的痛苦。
    写了三本书，接触过很多读者，　有愿意花几千，上万块钱来支持这本书的，无论是否满意，依旧默默的看着，鼎力的支持，甚至爆更周投了很多票来支持，也会对我说：坦克，你慢慢写，我们不急的，给你投票是为了支持，而不是催你更新也有一些对情节不满意便各种喷的读者，但凡这种读者有一个特点，看看他们以往的书评记录，平常不会说什么，只要情节不满立马就跳出来骂街。。。。　我很烦这样的人，厌烦至极　但凡这种人在现实中也是极度自私的。　因为心中欲望太重，太渴望去掌握别人，我想问一句，掌握别人，你能力够吗真正有能力实现占有欲的人，也不会因为对一本书的不满而各种骂街，所以这类人，真的特别可悲，可笑
    从以上两种类型的读者来看，这就是一个如此现实立体的世界。
    言归正传，谈谈这本书，首先　我要承认书中肯定有迎合商业化去写的元素，如果说完全写实，也有些牵强，但不代表这些情节，这些书中的人，在现实生活中就没有，只是比较少，不在你的生活范围内而已。
    这本书我在尝试突破，我想在能力范围内描写住一段完整的爱情，以及这段爱情中的各种情绪。。。
    无论是极品女友们，还是吊丝成长史，在感情的处理上都是突兀的，有脱节的，偏重于结果却淡化了过程。。　我想在这本书弥补，所以写的很细，但这偏偏给了一部分人觉得我刻意拖节奏的感觉。。。还和以前一样，我是一个对自己文字负责的人，我的书一没有剽窃，二没有弄虚作假，写的是自己愿意写的，我问心无愧:

第142章：幸福的骚扰
    黄昏的夕阳中，我就这么与米彩对视着，终于我放下了手中的赛车，笑了笑问道：“干嘛这么看着我”
    米彩没有回应我却将我铺在地上的羽绒服拿了起来，拉开了我的手臂帮我将羽绒服又穿回到身上，带着些责备说道：“难道你自己就不会受凉了吗”
    “你见我感冒过吗这倍棒的身体，就是在寒风中磨砺出来的”
    米彩笑了笑说道：“别贫了，赶紧调赛车吧，我蹲一会儿没事的。”
    看着米彩的笑容，我短暂的失神，记忆中她最近可真没怎么对我笑过，为了能让她将这个笑容延续下去，我赶忙又蹲在了地上调试起了赛车。
    片刻之后，车子终于在我的调试中顺利启动，我将遥控递给了米彩，说道：“拿去玩吧。”
    米彩却出乎意料的摇了摇头说道：“这是买了送给你的。”
    “啊你不是说这是你朋友送给你的吗”
    “那是生气后的说法，谁让你老是惹我不开心了”
    我心中感动，却依旧嬉皮笑脸的说道：“我知道你还气那天的事儿，不过也不是没有弥补的机会，反正你下个月还会来的嘛，到时候我去帮你买一箱”
    “傻不傻啊谁要你去买一箱。”
    我讪讪的笑了笑，有些不太好意思面对她，因为此刻我们的对话有点类似于小情侣间的打情骂俏。
    见我不说话，米彩又正色对我说道：“这辆赛车其实我上次就买了，准备吃完饭送给你的，可是”
    “可是我却撇下你出去了，害的你连吃饭的心情都没了，对吗”
    “你知道就好。”稍稍停了停米彩又问道：“你能告诉我那天晚上是谁约你的吗看你一脸着急的模样”
    我犹豫了一下，还是以诚相待，道：“简薇，那天晚上是她约我的。”
    米彩点了点头，目光没有再停留在我的身上却有些失神的看着喷泉旁那群哄闹的孩子。
    等我们从肯德基出来后，天色已经完全暗了下去，三人立在冬天的寒风中也随之迎来了分别的时刻。
    我对米彩说道：“待会儿我送魏笑回去，你最近也挺累的，早点回去休息。”
    “还是我去送吧，明天是周末不影响休息的。”
    抱着一只全家桶的魏笑忽然插话，道：“大哥、裁判姐姐，你们都不用送我，我自己回家就可以了，反正又不远。”想了想又补充，道：“你们谈恋爱的大人不都应该在星期五的晚上去看电影的吗”
    我和米彩看了看彼此，最后由我说，道：“你个小屁孩，小小年纪就学着八卦，谁告诉你我们谈恋爱了”
    “不会吧，谈恋爱多幸福啊”
    我无奈于魏笑单纯的逻辑，看了看米彩才对他说道：“我们已经厌倦了幸福的骚扰了”
    魏笑挠着自己的脑袋半晌向米彩求助，道：“裁判姐姐，这是什么意思呀”
    米彩笑了笑：“你不用理他，他就喜欢装深沉，故弄玄虚”
    对于米彩的否定加讽刺，我并没有出言反击，但这绝对不代表我承认自己在装深沉，因为所谓厌倦了幸福的骚扰，是确有其事，只是需要时间去领悟其中的含义罢了，想必此刻的米彩是没有情绪去深入理解的。
    最终，我和米彩一起步行将魏笑送到了他的住处，又陪他的爷爷聊了一会儿天后，两人这才离开。
    走在棚户区的小路上，寒风迎着巷子往我们的身上扑打着，我担心米彩抵御不住这刀割般的寒风，再次脱下了羽绒服披在了她的身上。
    她依旧不肯穿，我强行用羽绒服裹住了她，带着些责备说道：“你忘了上次自己是怎么感冒的吗体质弱就不要逞强”
    米彩面对我的强硬欲言又止，终于没有再挣扎，对我说道：“你自己不要着凉了才好。”
    “对男人而言，这样的着凉是一种幸福”
    “受虐狂。”
    我笑了笑，道：“等出了这条巷子你再骂吧，这里的窜风真大，我这个受虐狂都快扛不住了”
    米彩点了点头，却忽然将我冻的通红的手放进了已经穿在她身上的羽绒服口袋里，于是我的左手被温暖包裹着。
    我愣了很久，才跟随着她的脚步往巷口走去，我们的影子紧紧靠在一起，好似从彼此的身上获取着抵御严寒的温暖。
    回到家，我照例在洗漱后躺在床上抽着烟，心中回想着自己与米彩认识以来的一点一滴，却乍然发现，我们已经经历两个季节的变迁。
    我仍清晰的记得那个深秋的雨天里，我是多么粗鲁的将她的被子、床单从楼上扔了下去，也记得她是怎么把我骗到荒郊野外，让我受尽了折磨还有，她千里迢迢去徐州找我时，我为她弹吉他，她依偎在我身上哭泣的样子。
    原来，在季节的变迁中，我们已经经历了这么多，只恨我没有蔚然那么高的情商，如果我也用dv记录下这一切，或许这每个有影像可以回味的夜晚，自己也是充实的
    掐灭掉手中的烟，我又看向远处柜子上摆放着的那些被我偷来的照片，尽管朦胧的灯光下看不真切，可依旧看到了她那颗需要安慰的心，可是，我为什么就做不了一个勇敢的人呢
    或许我真的是自卑的，我怕自己安慰不了她那颗被重创的心，似乎我现在所有能为她做的，只是煮上一顿饭，给她披上一件抵御严寒的外套，再时不时做几件缺德的事情惹她生气。
    而这些微不足道的给予，真的可以支撑起一份差距悬殊的爱情吗
    这是多么无解的命题可如果我不去尝试怎么会有答案，如果尝试后却支撑不起来，那岂不是让彼此痛上加痛
    而以上已经是乐观的假设，悲观一些，甚至连尝试的机会都没有，因为在米彩的身边还有另外一个对她无微不至的蔚然，假设拿我去和蔚然做上对比，我一点也不怀疑自己是一个战力只有5的渣渣。
    于是真的该洗洗睡了省得老这么不靠谱的庸人自扰着终于关掉了灯，在黑暗的房间里，重复的体会着亮了的寂寞。
    可那渐入佳境的寂寞却被一阵忽然而至的手机铃声所打断，但我仍过了许久才拿起看了看，竟是米彩发来的。
    “昭阳，刚刚忘记和你说了，明天下午你约方圆、陈景明和我见面谈谈吧。”
    这条信息霎时让我忘却了刚刚的孤独，因为这关乎着方圆和陈景明的工作命运，心中更期待着明天的米彩会给他们一个好的结果:

第143章：那首私奔不错
    我立刻给米彩回了信息：“明天下午几点见面”
    “2点可以吗”
    “没问题，我们肯定要配合你的时间。”
    这一次米彩过了好久才回了信息：“上次的事情，就是从陈景明那里泄露给你的吧”
    我觉得米彩好似还介意上次那个事件，赶忙解释道：“对，但是陈景明在整个事件中是被动的。”
    “放心吧，我不会那么狭隘的，再怎么说，他也是因为你的泄露而丢掉了进阶成宝丽高层的机会，你欠他的，我会帮你弥补的。”
    这条信息让我的情绪有些异样，没等我回过去，米彩的第二条信息又发了过来：“当然，我更看重的是他们的工作经验和能力，我相信他们一定会为卓美创造价值的。”
    我心中稍稍平静了些：“他们一定会的，我对自己的老上司和兄弟有信心。”
    “嗯，我也相信你的眼光”
    米彩回的信息终于让我踏实了下来，方圆和陈景明去卓美工作的事情基本可以确定了，不过我仍担心米仲德那边，虽然米彩作为卓美的ceo有人事任免权，但是中高层人员的调动最终还是需要米仲德这个代理董事长审批签字的。
    黑暗中摸到了柜子上的烟，抽出一支点上，重重吸了一口又绵长的吐出，这才给米彩回了信息：“这么晚了，你怎么还没有休息”
    “看各种报表呗有没有好听的歌推荐一首，听完睡觉。”
    我想了半天也没有想到一首适合睡眠前听的歌曲，便回道：“我喜欢的都是民谣和摇滚，你不一定喜欢的。”
    “那我还是听私奔吧，私奔不错”
    “几点了，用得着这么调侃我么”
    却不想米彩变本加厉的回了一条语音信息，语音里她唱了个私奔的开头：“把青春献给身后那座辉煌的都市，为了这个美梦我们付出着代价，把爱情留给我身边最真心的姑娘，你陪我歌唱、你陪我流浪、陪我两败俱伤”
    我见招拆招的也给她回了条语音信息，当然是接着她没唱完的又唱了一句。
    然后，我们就这么一人一句，在微信里将这首私奔完整的唱了出来，再然后我便困了，想必米彩也是，但这个原本厚重的夜却忽然变得轻柔了起来。
    次日一早我便去了方圆和颜妍的新居，事实上从他们结婚后，我甚至没有再去做过客，这和以前三天两头过去蹭饭吃形成了极大的反差，而我却有点弄不太清楚这样的变化源于何处，可能是因为我不在卓美任职了，中间又回了徐州很长一段时间，才让我们有了些许的距离感。
    方圆和颜妍的新居是个三室一厅的标准房，韩式的现代装修风格让整个屋子很显精致，客厅里方圆和颜妍的结婚照更让这间屋子充满了家的温馨，而这是我很久以来梦寐以求的生活，可终究离我太远。
    实际上也不远，至少在徐州时我曾经无限接近过，只是现在看来，那不过是一场有些不太真实的梦，梦里现实和幻想激烈的交锋，以至于快乐和痛苦并存着。
    我强迫自己收回了念头，不愿意让自己沉浸在胡思乱想中，因为所有的胡思乱想只能证明我现在的生活是糟糕的，不让自己满意的。
    中午时分，我和方圆、颜妍三人围着桌子吃着午饭，也顺便聊起了一些家常，聊着、聊着话题便聊到了简薇的身上。
    颜妍向我问道：“昭阳，你知道简薇要开广告公司的事情吗”
    “她有和我聊过，怎么了”
    颜妍一副不能理解的语气说道：“你说她不愿意做个居家型的女人这可以理解，但要是工作的话，完全可以去她爸爸的公司啊，或者帮向晨打理事业，自己开广告公司，这不是作么”
    “向晨同意了吗”我挑着重点问道。
    颜妍撇嘴摇了摇头说道：“向晨肯定不同意啊，但简薇那性子，向晨还真束不住她，这不气的向晨跑去法国了么”
    我有点惊讶的看着颜妍，问道：“他去法国是什么意思”
    方圆笑了笑接过话说道：“你别听颜妍添油加醋的乱说，向晨是去法国谈红酒代理的事情。”
    颜妍却不服方圆的说法又说道：“他们公司不是有专门谈国外业务的人吗，这事儿根本就不需要他亲自去跑，我看就是因为生简薇的气。”
    许久我终于问道：“那简薇人呢”
    “前些天回上海了，说是去筹备组建广告公司的资金，也不知道她到哪儿去弄这笔钱，按她的性子多半是不会问她爸要的。”
    颜妍的话让我陷入到沉默中，这件事情是我难为简薇了，如果她不将自己这些年攒下的50万给我，用来开一个小型的广告公司是完全没有问题的，所以我得尽快想办法将这笔钱还给她了。
    吃完饭后颜妍在厨房洗刷碗筷，我和方圆坐在客厅的沙发上抽着烟，我习惯性的重重吸了一口，弹掉手中的烟灰向方圆问道：“你和陈经理联系过了吗”
    方圆点了点头，道：“联系了，他那边没问题，我们可以按照约定的时间和米总见面。”
    “嗯，听米彩的语气，我估计这个事情办下来的可能性很大，如果你和陈经理真的可以到卓美任职，希望能够多帮帮她，你也知道卓美的水有多深，她始终也只是个女人。”
    “放心吧，这对我和陈景明而言是再造之恩，说肝脑涂地有点过了，但一定会尽心尽力去辅佐她的。”稍稍停了停方圆又说道：“昭阳，说句心里话，我蛮希望你也能到卓美去任职的，上次爱情不奢侈的促销主题已经充分显示了你的创造能力，其实相较于我和陈景明，或许你给她的帮助更大”
    面对方圆这推心置腹的一席话，我心中倒真有些动摇，毕竟陈景明和方圆去卓美任职后，我也就没有了原先因为对不起陈景明而内疚的顾虑。
    许久，我笑了笑对方圆说道：“现在酒吧正在筹备开业的节骨眼上，这事儿以后再说吧。”
    方圆点头，道：“嗯，反正我劝你好好考虑、考虑，毕竟做酒吧也不是什么稳定的事业，生意好坏都是旦夕间的事情。”
    “放心吧，等酒吧生意稳定后，我会认真考虑的。”
    两人稍稍沉默片刻后，方圆开玩笑似的问道：“那个平面模特现在是什么情况她可真给你惹了不少麻烦”
    “去北京了，挺不错的，最近也接到了新戏。”
    “那挺好的，其实从当初i非指定让她去拍宣传海报就能看出来，她天生就应该是吃这行饭的，或许以后还真的能帮到你昭阳，要是能在那个圈子混出来，能量可真不是一般的大”
    我只是笑了笑，并没有说什么，因为我不太喜欢把未来看得太远，所以乐瑶的未来到底是什么模样，我也不觉得和自己有太大关系。
    时间终于到了下午的一点半，我和方圆是时候出发了，而陈景明那边也已经向约好的茶楼赶去
    事情到底能不能顺利的办成，就看下面的约谈了。:

第144章：为了生活
    下午的一点五十我和方圆率先到达茶楼，几乎在同一时间陈景明也驾车赶到。
    片刻后，陈景明摘掉墨镜从车上走了下来，我和方圆前后迎着他走去。
    我相信此刻陈景明已经知道了当初那件事情的真相，我有些抱歉的和他打招呼，道：“陈经理上次卓美的事情”
    我话没说完，陈景明便笑了笑，打断道：“你不用和我解释，该说的方圆都已经和我说了祸兮福所倚福兮祸所伏，到我这年纪，很多事情都已经想明白了”
    尽管陈景明并没有表现的太在意，我还是带着歉疚和他说了声“抱歉”
    陈景明拍了拍我的肩膀，没有再说什么，然后三个男人向米彩会出现的方向张望着。
    准时两点，米彩开着她的那辆红色的奥迪q7出现在我们面前，而方圆和陈景明的神色下意识的变得正式了起来，毕竟米彩在业内是他们需要仰望的存在。
    终于，米彩打开了车门，拎着白色的香奈儿手提包，穿着一身商务正装从车上走了下来，陈景明和方圆有着丰富的职场经验，几乎同一时间带着谦逊的笑容迎着米彩走去。
    倒是我和米彩吵吵闹闹惯了，潜意识里也从来没有把ceo的光环套在她身上，以至于慢了半拍后才随着方圆、陈景明向她走去。
    “米总，很荣幸有机会与您见面。”
    米彩回应了一个职场中的笑容，向陈景明伸出了手说道：“您是百货行业的前辈，有机会和您见面才是我的荣幸”
    陈景明可能没有料到米彩竟是如此的谦虚、随和，愣了愣才握住了她的手，随即方圆也与米彩握了手，完成了职场见面后的礼仪。
    我作为中间人对三人说道：“这外面风挺大的，具体事宜我们进去边喝茶边谈吧。”
    陈景明和方圆点了点头，却不想米彩向我问道：“你也要进去吗”
    “啊我不用进去吗”
    “这是卓美内部的事情，你不太合适参与。”
    看着米彩严肃的面色，我觉得她说得也不错，因为谈判的过程中很可能会涉及到两边商场的商业机密，便笑了笑对三人说道：“那你们谈吧，我去对面的咖啡店坐一会儿。”
    我要了一杯咖啡在咖啡店里坐着，心里虽然关注约谈的结果，可也不得不耐心的等待着。
    等待中的我有些无聊，终于想起了简薇，我想问问她现在是什么情况，如果开广告公司的资金真的很紧缺，我必须要想办法还掉她借我的那50万。
    我找到简薇的号码拨了出去，许久之后她才接通：“很难想象你会主动给我打电话。”
    我沉默了一会儿问道：“你现在人在上海吧”
    “嗯，有事吗”
    “我听颜妍说：你正在筹集组建广告公司的资金，呃如果你那边很急的话，我最近就想办法还掉那50万”
    “你怎么还还问那个米彩借吗”
    简薇凌厉的语气让我有些错愕，半晌回道：“终归会有办法的，也不一定要和她借”
    “我的事情不需要你操心，开个广告公司的资金对我来说也不是什么大问题。”
    “是吗那你至少得告诉我通过什么途径去弄这笔资金吧”我生怕简薇走乐瑶的老路，又追问道。
    可简薇似乎不太愿意和我聊这些，沉默后才不耐烦的说道：“我在美国留学的朋友中有做投资的，我可以拿到他们的投资，不知道这个答案你满意吗”
    我并不质疑这番话的真实性，因为简薇所处的阶层注定了她会比寻常人更容易弄到创业的资金，且不说投资，以她爸爸在业界的地位，即便某个人借她几百万，也不会担心她没有偿还的能力。
    可她向来的强势让我感到压抑，所以沉默着。
    她又放轻了语气对我说道：“昭阳，那50万，我借给你并不是为了去解你的燃眉之急，只是希望你可以活的轻松些、自由些，做那个最本真的你，所以你不用急着去偿还，而我也肯定有能力去解决这笔创业资金的。”
    简薇的话让我有些失落，更发现自己活得是多么的没有底气，我终究只是一个靠着前女友的救助，在垂危边缘做着事业的男人。
    可又有什么办法呢社会就是如此的现实，能一夜暴富的只是极少数，我能做的只是在妥协中积着跬步，遥遥无期的向前方走着。
    我终于对简薇说道：“还是和你说声谢谢吧，但你借给我的这些钱，并没有让我轻松，也没有得到自由，相反是一种负担，我终究是一个男人，渴望成功和崛起，但一定不是以你们的救助为前提我会努力去偿还这笔钱的。”
    这一次换简薇沉默，很久才声音低沉的问道：“昭阳，我很想知道，是谁给了你现在这样的动力和向上的欲望”
    这个问题对我而言好似一种拷问，实际上很久前我便有了这样的动力和欲望，当然那时候只是为了她现在再次找回却已经是为了生活，而不是某某某。
    重重吐出淤积在心中的闷气，我笑了笑对简薇说道：“是生活给了我这样的动力和欲望”
    结束了和简薇的通话，却意外的发现，一束午后的阳光不知道在什么时候映在了我面前的玻璃桌上，让桌面看上去是那么的晶莹剔透，然后我在瞬间的恍惚中看到了那座天空之城的倒影，它的出现让眼前这现实的世界忽然变的模糊，于是我短暂的享受到了轻松和自由。
    伴随着咖啡溢出的香气，我觉得：这真是一个还不错的午后，如果方圆和陈景明跳槽的事情也能够在这样的一个午后办妥，那就更锦上添花了
    我又喝了一口咖啡，随之向对面的茶楼眺望着，不知道这么望了多久，终于看到了米彩、陈景明、方圆三人先后从茶楼里走了出来。
    我心中有些紧张、有些期待，当即向咖啡店的楼下跑去，然后穿过车来车往的马路，来到了他们的面前。
    我第一时间向方圆问道：“你们谈的怎么样了”
    方圆言语间带着兴奋回道：“很感谢米总这次给我们的机会。”
    我看向米彩，她却表现的很平静，并没有什么特别的情绪，在和方圆、陈景明点头示意后便向自己的车子走去。
    方圆压低声音对我说道：“米总已经许诺，陈经理可以担任苏州卓美购物中心的执行副总”
    我由衷的为陈景明感到高兴，因为这个职位是他在宝丽百货所梦寐以求的。
    我又向方圆问道：“那你呢”
    “我担任企划部的经理。”
    我又一次为方圆感到开心，心中却疑惑这两个极其重要的职位，米彩是如何轻易给出去的，难道这个事情就一点阻力也没有遇到吗还有之前，她让我等一个星期再约见方圆和陈景明又是什么用意
    想到此处，我匆忙与陈景明、方圆告别，随即向已经打开车门的米彩喊道：“你等等我，我搭你的车回去。”
    喊声中我快步向米彩那边跑去，心中想弄清楚这些疑问的欲望却更强烈了
    请大家不要吝啬注册个号，收藏这本书的举手之劳，另外记得签到，投花、:

第145章：往日时光
    我生怕米彩不愿意带着我，冲刺般的跑到她的车边，拉开副驾驶的门就坐了进去又赶忙系上了安全带，这才觉得保险了。
    米彩很无奈的看了我一眼说道：“你这人怎么老是神经兮兮的啊”
    “是你总不爱搭理我好吗，我要不死皮赖脸的缠着你，咱们也只能隔着天堑遥遥相望了。”
    “谁要隔着天堑去望你”
    “你这人太没有意境了，你想想那副画面，多无奈、多悲壮”
    “还很悲伤”
    见米彩被顺利的带进话里，我挑了挑眉说道：“所以你才不愿意隔着天堑去望我，因为看不到一个完整的我，你会很悲伤”
    米彩用眼角的余光看了看我，却没有理会，随即启动了车子，跟随着车流行驶在冬天午后的马路上。
    阳光穿过车子的玻璃映衬在我们的身上，赶走了些冬天的寒冷，让人感到舒适。
    待米彩将车子开进一条路况简单的车道上时，我这才向她问道：“听说陈景明会担任苏州卓美百货的执行副总”
    米彩点了点头，算是确认了这个消息的真实性。
    “很难想象你们卓美内部的利益集团会轻易支持你的决定，毕竟执行副总不是一般的职位”
    面对我的疑惑，米彩很平静的说道：“这次主要是他们遇到了对的时机，你应该知道卓美在上海的商场马上就要投入运营了，而且总部也将搬到上海去，所以给苏州这边留下了很多的机会”
    米彩没有再继续说下去，但我隐隐明白了其中的一些缘由又问道：“以后是不是你的叔叔偏重于上海总部的管理，而你主要负责苏州这边”
    “可以这么说。”
    我再次领教到了米仲德的老谋深算，他正在一步、一步的架空米彩的权利，因为苏州的卓美和上海总部的卓美是完全不能相提并论的，而且相互隔离之后，更有利于米仲德培植自己的体系，或许他执意要开启“大城市”战略便是此动机，毕竟在上海这样顶级的城市设商场，总部也会顺理成章的迁过去，相反如果在二三线城市发展，总部还是会留在苏州，这样就不利于他摆脱米彩的制约。
    当然，我能想到这些，米彩也一定会想到，稍稍沉默片刻后我向她问道：“那你准备怎么应对呢”
    米彩看了看我，道：“我不想和你聊这些。”
    我有些自讨无趣，但还是厚着脸皮追问，道：“那你押后了一个星期才和陈景明、方圆见面是什么用意，这总可以告诉我的吧”
    “你又不是当事人，我为什么要告诉你。”
    她的态度让我有些无语，但也隐隐明白，可能是因为我多次拒绝加入卓美所致。
    我知道问不出什么结果，终于不再追问，而米彩也加快了车速，好似巴不得赶紧将我送到目的地，然后摆脱我。
    可明明昨天晚上我们还很愉快的用微信合作了一首私奔，怎么今天就变得这么冷淡了女人的心思啊真是弄不懂
    米彩将我送回到住处后便离开了，然后又去了上海，至于是为了蔚然，还是为了工作我就不太清楚了。
    晚上，我与方圆、陈景明还有赵里，一起吃了饭，这次赵里也将随方圆他们跳槽到卓美，毕竟在宝丽百货，他也分属陈景明这个派系，陈景明在宝丽倒了，他自然也待不下去，而跟随陈景明和方圆对他而言是一个很好的选择，至少来到卓美，他的职位不会比以前在宝丽低。
    饭间，陈景明、方圆都向我表达了浓厚的谢意，酒自然也没有少喝，直到把我喝高了，才结束了饭局。
    回家的路上我并没有选择交通工具，而是晃晃悠悠的随着人群走在街头消化着体内积存的酒液。
    走的累了，我便坐在人行道的路沿上看着过往的人群发呆，我一点也不喜欢这只有自己一个人的夜，因为喝酒后的我总是有那么多的牢骚要发，可是现在还有谁愿意去听这些牢骚呢
    于是我又怀念起了大学时的生活，无论喝了多少的酒，总会有一个人陪我到最后，耐心的听着我的胡言乱语
    想起那些旧的时光，我不免惆怅，于是低垂着眼眉为自己点上了一支烟，心中懊悔不该喝那些酒，因为一个人的酒后是那么的孤独。
    我又抽出香烟盒上的透明薄膜覆在眼前，然后眺望着星空，可再也看到不到那座城池和那个长发垂肩的女子，却惹来了路人嫌弃的目光，纷纷避开了我这个坐在路边的醉汉。
    他们懂个屁都是一群淹没在生活中的俗人，所以他们永远也不会看到那座天空的城，可我会看到，虽然只是偶尔
    夜渐渐在我的脑海中晃荡了起来，为了不让自己倒在街头，哪怕没有吉他我也要歌唱，我从口袋里拿出了手机，找到与米彩昨天的语音对话记录，按住语音键放声的唱了起来。
    我为米彩唱了一首往日时光，撕心裂肺的唱着：“人生中最美的珍藏，正是那些往日时光，虽然穷得只剩下快乐，身上穿着旧衣裳，海拉尔多雪的冬天，传来三套车的歌唱，伊敏河旁温柔的夏夜，手风琴声在飘荡，如今我们变了模样，为了生活天天奔忙，但是只要想起往日时光，你的眼睛就会发亮，人生中最美的珍藏，还是那些往日时光，朋友们举起了啤酒，桌上只有半根香肠”
    唱完后，我有些失神的看着自己发出去的信息，失神是因为沉浸在歌词中，我的眼眶有些发热，想起了曾经深爱过的恋人，和那些最好的伙伴，可就像歌词里唱的那样，如今的我们都已经变了模样，那些在一起无忧无虑的岁月，终究定格在一个不能触及的时空里，让此时的我狠狠怀念
    片刻之后米彩回了信息：“明明是一首温柔怀念的歌曲，为什么你却唱的撕心裂肺呢”
    “为了恶心你”我毫无逻辑的给米彩回了信息。
    “没有恶心到我，相反很好听你猜我喜欢里面的哪句歌词”
    我又重新在脑海里梳理了一遍歌词，也不管米彩喜欢的是哪句，却将自己最喜欢的发了过去：“人生中最美的珍藏，正是那些往日时光，虽然穷得只剩下快乐，身上穿着旧衣裳。”
    又点上一支烟，等待着米彩的回信，却又审视着自己，过去我真的穷得只剩下快乐，而现在却穷得只剩下悲伤，于是更渴望回到那往日时光
    推荐这首往日时光　很棒很有情绪。:

第146章：我们拥抱了
    一支烟快要抽完米彩才回了我的信息：“你说得不对，我喜欢的是：海拉尔多雪的冬天，传来三套车的歌唱，伊敏河旁温柔的夏夜，手风琴声在飘荡这句”
    我并意外米彩给我的答案，两者不同的喜好是因为迥异的经历造成的，所以我喜欢歌词中的生活，她却迷恋歌词里的景色，但这又何妨，至少我们都在这首歌里有所收获。
    掐灭掉手中的烟，我不顾路人异样的眼光，就这么在一棵树的旁边躺了下来，却不认为自己在撒酒疯，而是真的有些疲倦了，倦了也好，至少睡去了，就听不到那些伤口崩裂的巨响了。
    我的意识有些模糊，可是电话的铃声却再次唤醒了我，我在挣扎中接通了电话，断断续续的“喂”了好几声。
    “昭阳，你喝酒了是吗”
    面对米彩的质问，我抵赖，道：“哪有。”
    “那你把刚刚的那首歌再完整的给我唱一遍。”
    在酒精的持续刺激下，我的意识已经模糊，甚至连歌词都记不得了，哪里还能完整的唱出来，便不耐烦的说道：“好歌不唱第二遍。”
    却不想这样无厘头的回答让米彩更加的怀疑，问道：“你现在在哪里”
    “我知道你现在在上海。”我继续酒醉后的乱扯。
    米彩好似听到了街上的嘈杂声，语气顿时变得严厉：“你想不想好了，喝了这么多酒还在大街上晃荡着，赶紧告诉我，你在哪里”
    我终于将自己的位置告诉了米彩，随即挂掉了电话，但仅存的意识告诉我，待会儿来的一定是，因为米彩还在上海，她会让来搞定我这个醉汉
    不知道过了多久，昏睡中的我感觉到有人在推自己，却懒得动，她又捏我的鼻子，揪我的耳朵。
    我“啪”一下打掉了她的手，不耐烦的说道：“别闹”
    “你就这么想吗喝了酒都念着她的名字”
    “你个傻缺，你自己不就是吗”我说着用手捂住额头，随后翻了个身，依旧不想动。
    忽然人中传来一阵疼痛感，我蓦地睁开了眼，看到的却是米彩那张生着气的脸
    “昭阳，你刚刚骂谁傻缺”
    她的到来让我欢喜，便冲着她傻笑，也不说话
    “这就是你喝了酒后的德行吧”
    “对啊、对啊，带相机了么，赶紧拍下来。”
    米彩哭笑不得的对我说道：“拍了做什么，用来辟邪吗”
    我的反应严重迟缓，也不知道回什么，便又冲着米彩一阵傻笑。
    “不知道说你什么了赶紧起来吧，我送你回去。”米彩说着将手递给了我。
    握住她温暖又柔软的手我的心中一阵悸动，这突如其来的悸动竟然让我克服了生理上的晕眩又清醒了一些，于是她那美丽的容颜也在我的视线中越来越清晰，越来越真实，原来这真的不是梦，她的确是米彩，而不是我认为会来的。
    将我从地上拉起了后，米彩又很细心的帮我掸掉了身上的灰土，这个举动好似滋润了我快干涸的生命，我的心中阵阵感动，因为已经许久没有一个女人这么体贴的对我了
    不知道是酒精的驱使，还是原始的本能，我就这么将米彩紧紧的拥在了怀里，紧到让自己难以喘息
    “昭阳，你松开松开我。”米彩剧烈的挣扎着。
    我却越抱越紧，贪婪的享受着她的体温和她的呼吸
    剧烈的疼痛感忽然从我的脚部传来，我不堪疼痛，终于松开了怀里的米彩，随之低落，原来她是这么排斥我的拥抱。
    自尊心的驱使下，我又开始故技重施的狡辩：“那个我抱你没别的意思，就是感谢你今晚来搭救我你应该知道，我平常和、颜妍在表达情感时，也会拥抱的”
    “是吗抱得她们都不能喘息吗”
    “呃”我呃了半天也没能答上来，这才发觉在刚刚的拥抱中，我自己都难以喘息，更不用说被我死死抱着的米彩了。
    我终于对米彩说道：“不好意思啊，刚刚差点把你给勒死”
    米彩好似看穿了我的低落，对我说道：“那你抱一个勒不死我的看看就像你抱和颜妍那样。”
    我当然知道这是米彩赠送给我的一个安慰式的拥抱，但还是很没出息的轻轻拥住了她，因为我喜欢她身上的气息和拥抱在一起的温暖。
    当我以为这注定是一个貌合神离的拥抱时，腰部却突然传来了让我迷恋的安全感，是米彩轻轻的拥住了我，这一刻我们真的拥抱了
    世界好似忽然静止，没有了喧嚣、没有了恐慌、没有了纷纷扰扰这是多么宁静的一刻宁静到我想沉溺在其中，永远不要醒过来。
    我贪婪的想把这一刻永远保持下去，于是疯狂的想在她耳边说出：“我喜欢你”这四个字
    我终究也没有说出口，只是抚摸着她垂肩的秀发，不让自己倒在自我虚设的梦幻空间里。
    回到住处，我摇摇晃晃的去了自己的房间，脱掉外套，甩掉鞋子，便倒头躺在了床上，在昏沉中，我以为这个夜将到此结束，却不想米彩依旧守候着我。
    她为我泡了一杯解酒的茶，又拿来了热毛巾给我擦脸，她近乎无微不至的照顾让我产生一种错觉，在错觉中，她就是我的女朋友，或者是那样的异性挚友
    可是我仍明白，这些依旧是自我虚设出来的，如果不是这间屋子的缘故，我们永远在两个阶层，带着各自的无奈和孤独，却永远不会打上一个照面。
    我喝了两口解酒茶，就这么看着坐在我床边的米彩，她声音很轻的向我问道：“你头还疼吗想不想吐”
    “一个女人不要对一个男人太好。”半晌我答非所问道。
    米彩笑了笑，道：“对你好，是因为你对我好。”
    我沉默着，反复回味着米彩的这句话，忽然我的思维因为这句话被打开我好似有了酒吧宣传营销的思路。
    为什么我们一定要在意阶层的差别呢世界又为什么不能简单一些呢简单到你对我好，我就对你好，然后整个世界都是温情的
    所以我要用温情营销来表达酒吧的内涵，再利用网络朋友圈进行营销推广，我相信，将这两种营销方式组合起来，一定可以最有效率的将酒吧的文化和精髓传达给目标消费者。
    “昭阳，你这么专注，在想什么呢”米彩有些不解的问道。
    “我想我找到酒吧的营销推广思路了”我的言语间充满兴奋，因为这是一个符合酒吧自身特点又切实可行的营销方案，且基本不会产生营销费用。
    因为温情营销的目的是为了打动消费者，让他们对酒吧形成归属感，然后在各自的网络朋友圈中自发的帮助我们进行推广宣传，比如利用微博或微信这样的网络平台，而且我相信，喜欢我们这个酒吧的消费者，他的朋友或多或少也有文艺情结和倾向，因为人以类聚，所以这种朋友圈的推广一定是极具针对性的，并且完全不需要我们的宣传费用，当然前提是做好温情营销，去真正打动他们的灵魂，让他们产生宣传的动力。
    想验证以上的营销方案在现实中能不能实行，其实很简单，　如果这本书打动了你，让各位产生了共鸣，那么就通过你的微博，或者qq、微信朋友圈分享出去，如果一个月后，这本书的数据得到极大提升，那么书里的温情营销微博营销也是切实可行的　感兴趣的书友们就试试吧，一起在自己的朋友圈中推广。
    因为我书里会写到很多的营销方案，很多人都质疑这些方案在现实中能不能用，　这次就是最好的验证机会。。。。
    大家分享的时候，注明一下这本书的另外一个名字天空的城就好了，　26岁房客是为了迎合网文市场。。。
    转发时贴上这本书的网址：　和新的简介。
    除了验证，也是对这种题材书的一种宣传，是一件多利的好事儿，所以试试吧，各位
    还有那个往日时光，谭维维的版本还不错，我都是听这个版本。:

第147章：即将不平静的夜
    我当即将自己的营销推广思路说给了米彩听，她点了点头说道：“以网络为载体的确会节省很多宣传成本，宣传的路径精确到朋友圈就更有针对性了，我一点也不怀疑这个营销思路的可执行性，但重点是你怎么去做温情营销，让消费者产生强烈的归属感呢”
    “我们的酒吧里有最美好的第五个季节，这是产生归宿感的一个原始动力，我想在酒吧内制造出另一个独立的世界，这个世界是简单的，简单到没有生活的奔忙，只有一群在一起喝啤酒、听音乐的朋友，我们这群朋友有一样的追求和向往这种返璞归真型的温情营销，没有花哨，没有夺目的绚丽，只有用真诚和质朴去净化疲惫的灵魂”
    米彩好似进入了我所描述的那一个世界中，许久才对我说道：“听你说完后，我很想在里面喝上一杯啤酒，听上一首往日时光，在慵懒中感受着四个季节的变迁，然后四个季节融合，变成最美的第五个季节，灵魂也就纯净了，再美美的睡上一觉”
    看着米彩憧憬的神色，我笑了笑说道：“恍然醒来后，人已暮年，桌上还有半杯没有喝完的啤酒”
    “很好啊，虽然恍惚着过完了一辈子，可内心却始终是淡定和从容的，我很喜欢这种感觉”
    我想象着那半杯啤酒，一首歌，便过完了的一辈子，心中竟也如此的安逸和宁静，许久对米彩说道：“我也很喜欢”
    此刻，我的心中充满了表达的欲望，便克服了喝酒后的晕眩，打开电脑，准备将自己的思路用文字做成完整的方案。
    台灯散发着朦胧的光，我的左手边有一杯冒着热气的柠檬茶，右手边是托着下巴安静陪伴着我的米彩，哪怕此刻窗外寒风肆虐，但这小小的一间屋子里却是安静、温馨的
    许久，米彩趴在桌角处睡了过去，她均匀的呼吸声，让这个夜变得更加的宁静和安和，我凝视着她的眸子，心中那一片平静的湖面忽然泛起了涟漪，而她就是那片轻轻落入湖面的彩色树叶
    我轻轻的抱起她，将她送回到她自己的房间，盖上被子再关上灯，却在离开屋子的那段路上，用她残留的温柔将自己沉没在无际的夜色中。
    次日等我起床时，米彩已经离开了，我依旧没有机会为她做上一顿早餐，也没有机会弄清楚，昨晚她是因为什么从上海赶回苏州的，如果只是为了酒醉后的我该有多好，也可能她给我打电话的那会儿已经回了苏州，否则怎么会那么快找到我。
    于是整个早晨我都在这种揣测中渡过，直到快中午时才终于厌倦了这种揣测，想起了昨天和米彩聊起的那简单又质朴的生活，所以我又何必把自己搞得如此复杂和凌乱呢，倒不如守着那份宁静的感觉，从容的等待着，等待缘分将我们安排在一起。
    时间又飞快的往前推进了一个星期，而明天就是“第五个季节”主题音乐酒吧正式营业的日子，这一天，我一直和在酒吧里忙碌着，快到傍晚时分，两人才得以空闲，然后在一个角落里落座后各自点上一支烟聊了起来，话题自然是围绕乐瑶和罗本。
    我重重吸了一口烟，缭绕着吐出后，向问道：“这次酒吧开业，罗本和乐瑶都不回来吗”
    “早上刚联系过，都挺忙的，不会回来了。”
    我应了一声，心中还是有点遗憾，我倒是蛮希望他们能回来，亲眼看看酒吧改造后的样子，毕竟这间酒吧是大家共同的心血。
    又补充，道：“马上就快要过年了，本来还想着他们能回苏州一起过个年呢，看样子这个愿望也落空了”
    “怎么，你今年不回重庆过年吗”
    “今年不回了，我爸妈都去香港陪着老姐了，我一个人回去也没啥意思，还不如待在苏州呢”
    我笑了笑说道：“你爸妈肯定是烦你老不结婚了吧，相比，还是你老姐省事儿。”
    “得了吧，每个人的追求是不一样的，你说我姐图那香港小老头什么不就是钱嘛反正我受不了”
    “你那姐夫也就40多岁吧，怎么就被你喊成小老头了”我笑着感叹。
    白了我一眼，说道：“都快秃顶了，还不算小老头吗不过那小老头，对我姐真不错，对我爸妈也不错，要不然这些年我还真不能这么安心的在外面飘着。”
    我点了点头，在这点上确实要感谢她口中的那个香港小老头，不过她也未必说的全对，我相信她的姐姐对小老头还是有感情的，毕竟对方付出的不仅仅是金钱还有真心。
    在我和的闲聊间，酒吧的门忽然被打开，带着墨镜的一男一女就这么兀的站在了我们面前，随即便听到了的惊呼声：“乐大腕、罗本你们不是说不回来的吗”
    乐瑶摘掉了墨镜，随即向张开了手臂，然后两人拥抱在一起，乐瑶笑着对她说道：“明天是酒吧开业的日子，我和罗本再忙也要抽空赶回来的怎么样，够惊喜吧”
    男人没有女人表达情感时的激烈，所以我只是给罗本扔了一支烟，然后两人相视笑了笑，但心中的惊喜一点也不比见到乐瑶时的少。
    乐瑶和拥抱过后，终于来到了我的身边，我打量着她，却发现她的穿着、打扮已经比曾经成熟了太多，眼眸中多了些凌厉少了些柔弱，我知道生活和灾难已经改变了眼前的这个女人，唯一没变的是她说话的腔调。
    稍稍沉默后，她才对我说道：“昭阳，很久不见了。”
    “嗯。”我应了一声，但这已经不是我们曾经的节奏，若是从前，一个见面后的拥抱是不会少的。
    乐瑶站在与我一米远的地方环顾着酒吧，语气中带着些许欣喜说道：“改造的很不错，这段时间辛苦你了”
    我依旧如以前一般和她开玩笑，道：“乐大腕，别说这么见外的话，你难道看不出来，我是借你的酒吧实现自己的文艺需求，然后把自己规划到文艺青年的那一类中这年头，能不做二逼就不做二逼”
    乐瑶笑着摇了摇头说道：“你还是那么臭贫”
    我下意识的想回一句“可你却不活泼了”终究话到嘴边又噎回了肚子里，因为这句话会让气氛凝重。
    至少在这间简单、质朴的酒吧里，不该去说生活的沉重。
    几个人落座后再次聊了起来，而这却注定是一个不平静的夜晚，因为待会儿方圆和颜妍、简薇，也会来参观重新装修过的酒吧。
    另外米彩和蔚然也会来捧场这是昨天就约好的。
    而乐瑶、简薇、米彩，这三个和酒吧有着关联的女人，似乎也是第一次同时出现在这间酒吧里。:

第148章：她会后悔的
    工作人员给我们拿来些饮料和啤酒，我们四人在边喝边聊中消磨着时间，也等待其他人的到来。
    我向罗本问道：“在北京的这几天过得怎样”
    他重重吐出口中的烟，带着些疲倦说道：“忙呗。”
    罗本是土生土长的北京人，胡同串子一个，能把他忙到惜字如金，那可真不是一般的忙。
    又问乐瑶：“乐大腕，你呢也忙的不行吧，我都好几次在电视上看到你跟着你们的导演上娱乐节目宣传要开播的新剧呢”
    乐瑶点了点头说道：“是啊，后天还有一个访谈节目要录制呢，也不能在苏州待几天，反正今年是没得闲了，过完年就要进第二部戏的剧组”
    感叹，道：“等你第一部戏全国播出后，你这乐大腕的名号可真的就实至名归了呀”
    乐瑶只是笑了笑，端起啤酒喝了一口，随即沉默不语，这种沉默更强烈的放大了她的改变。
    片刻之后方圆、简薇、颜妍一行人先来到了酒吧内，随即和我们打招呼，在场的人中，除了简薇和乐瑶是第一次见面，其他人都互相熟识，所以两人都打量着对方。
    最后由为她们互相介绍，当然都是以她的朋友身份介绍的，却没有牵扯到我。
    乐瑶向简薇笑了笑，道：“原来你就是简薇，你的名字我已经听了快两年了。”
    简薇当即看了看我，又向乐瑶问道：“这话是什么意思”
    “准确说，是昭阳想念了你两年你很漂亮”乐瑶如是说道。
    此刻真得庆幸向晨不在现场，否则乐瑶的这番话难免会引起误会，而这个时候救场的依旧是，她招呼方圆等人坐下又让服务员拿来一些喝的东西。
    在简薇落座后，乐瑶从包里拿出一张银行卡递给她说道：“这个酒吧是我的，所以当初你借给昭阳的那50万也就是借给我的，这张卡里有51万，连利息一起还给你谢谢你当时的慷慨解囊。”
    我震惊的看着乐瑶，那天，我只是说问一个朋友借的，却没有具体指谁，而她是怎么知道这个朋友就是简薇的或者说只是纯粹的判断
    方圆和颜妍对视了一眼，因为他们根本不知道简薇借了我50万，因为那天我们一起吃饭时，向晨问简薇有没有闲钱借给我时，简薇很坚决的说了没有，而这个时候真的要再次庆幸向晨不在现场了。
    简薇目光复杂的盯着乐瑶看了好一会儿，却没有接过银行卡，她说道：“这个钱我是借给昭阳的，理应由昭阳来还，另外，我是以朋友身份借给他的，那什么利息的事情就不用提了。”
    气氛因为简薇的拒绝有些尴尬，为了解除尴尬我从乐瑶的手中接过了银行卡对简薇说道：“回头你留个卡号给我，我明天转到你账上去。”
    简薇点了点头，而这因为还钱而产生的尴尬就这么被暂时带了过去，但我知道待会儿米彩来的时候，这一幕可能会重新上演。
    我权衡了一下，还是对乐瑶说道：“你出来我和你说点事儿。”
    酒吧的小型办公室里，我和乐瑶坐在沙发上，没等我开口她却先开口对我说道：“我知道你一定怀疑这个钱的来路，你放心，这是我签约影视公司拿到的酬劳，来路很正。”
    我点头说道：“我相信你不会重蹈覆辙的”稍稍停了一会儿，我才又问道：“你怎么知道那50万是简薇借给我的”
    乐瑶笑了笑：“你身边的朋友我都清楚的很，有钱的不一定愿意借，愿意借的不一定有钱，但那个让你念念不忘的前女友是个例外一开始我倒也不能确定，以为是米彩借的，后来米彩拿出那一百万的支票给我，我才确定先前那50万必然是你前女友的。”
    乐瑶的解释让我意识到：她并不像看上去那么大大咧咧，比如之前一眼便看穿了米彩并不是我真正的女朋友，再比如现在又判断出钱的真实来源，实际上她的心思甚至要比一般的女人细腻很多。
    沉默了一会儿，乐瑶声音低沉的对我说道：“昭阳，你知道吗，当我判断出这50万是来自于你的前女友时，我心中说不出的压抑，从那天起，我告诉自己：无论如何也不会再让你承受这样的委屈，所以到北京后，我很努力，也很幸运，我为自己的人生争取到了机会”
    乐瑶说到此处有些哽咽，我心里却一“咯噔”因为害怕她努力和幸运的背后，是残酷的自我牺牲。
    乐瑶迅速的平复了自己的情绪又对我说道：“总之很感谢你，感谢你为我做过的一切，今生我都不会忘记的。”
    我依旧以玩笑的方式安慰，道：“乐大腕，你这戏里戏外都这么煽情，累不累呃，不过想想会被一个未来的影后铭记于心，我还是很有成就感的”
    乐瑶终于笑了笑，随即又从包里拿出一张银行卡递给我说道：“这份是米彩的，回头你帮我还给她吧，我知道当着众人的面还钱挺不好的，但我就是不愿意欠着你的前女友，多欠一秒我心里都不舒服她给了你太多的伤痛，也不懂得珍惜你总有一天她会后悔的”
    我和乐瑶又回到了酒吧的大厅里，前脚刚落座，后脚米彩便带着蔚然来到了酒吧，依旧是充当着介绍人把米彩和蔚然介绍给了众人，而这个即将开始的夜也随着他们的到来变的更加的复杂。
    米彩与蔚然坐在了一起却和我保持了最远的距离，我给罗本和方圆各扔了一支烟，随即又递了一根给蔚然，问道：“抽吗”
    蔚然冷着脸对我说道：“你不觉得在这么多女人面前抽烟很冒昧吗”
    我当即将烟盒扔在了桌子上，心里真想揍他一顿，经他这么一说，我抽也不是，不抽也不是，好似他的存在就是为了让我难堪的，但他说的也不错，确实，当着这些女人的面抽烟很不合适可我粗犷惯了也就忽略掉了自己所处的环境。
    就在我左右为难的时候，却不想罗本拿起打火机，“啪”的一声将烟给点燃，然后看了小海龟一眼，若无其事的抽了起来。
    我心中不禁感叹，这北京的胡同串子就是牛逼，毕竟这爱咋咋地的境界可不是一般人能够拥有的，当然也知道他这么做的目的是出于力挺我。
    气氛又一次变得尴尬了起来，我却没有随罗本抽烟，更不想把这个夜弄的太复杂，于是让工作人员拿来了开业的宣传单和消费券对众人说道：“今天难得人来得这么齐，咱们一起出去狂欢吧。”
    众人疑惑的看着我，我又对米彩说道：“米总，借你们卓美的场地，举办一场小型的演唱会没问题吧”
    “现在”
    “对就是现在”说完又对罗本说道：“本儿，你现在打电话给小五，让他喊上乐队的其他几个人，带上演出设备到卓美集合演出完了，我请大家喝啤酒吃火锅”
    我说着从身后拿出了早就准备好的吉他，我觉得：让这群复杂的人在一起渡过一个和平且狂欢的夜晚，唯有靠音乐了。
    要知道在座的里面，、罗本、米彩、简薇、包括我都是高手，想必那个小海龟也不差，毕竟米彩的吉他就是他教的。
    这场即将开始的小型演唱会，高手云集、美女如云，我相信一定会在卓美掀起一场剧烈的风暴
    :

第149章：我们的小型演唱会
    我的提议得到众人的支持，随即驱车向卓美赶去，路上米彩又通知卓美营运部的经理，为我们提供临时的场地和音乐设备需要的电源，等我们到达目的地时，卓美营运部已经很高效的为我们准备好了场地。
    随即我和罗本、方圆等人从车上将一些宣传酒吧用的广告展架搬到了商场内，一番简单的布置后，已经有了些许广告宣传的氛围。
    在等待小五和乐队的时间里，米彩、乐瑶、颜妍、简薇等人则帮忙散发着宣传单，、罗本、我，则在调试着各自的吉他。
    随着传单的散发渐渐有人往我们这边聚拢，可好奇的点却不在我们要宣传的酒吧上，而是这几个发传单的女人，甚至乐瑶好几次被眼尖的顾客给认了出来，虽然她的剧现在还没有正式播出，不过也已经跟随剧组参加了很多场宣传活动，也算有了些知名度，最后不胜其扰，只得戴上了墨镜和口罩停止了散发传单的工作。
    又过了一小会儿，小五终于带着乐队的成员来到了现场，他们清一色的摇滚打扮又吸引了不少好奇的目光，总之还没有开始表演，已经吸引了很多围观的顾客。
    小五和乐队成员非常高效的安装和调试着设备，而我们几个人已经开始商量着开场的歌由谁来演唱，演唱什么样的歌曲符合酒吧主题这两个问题。
    最后我们选定了那首往日时光作为开场曲，然后目光一致定格在米彩的身上，米彩疑惑的看着我们问道：“你们的意思是让我唱开场的歌”
    罗本点头说道：“你的嗓音温婉细腻，可以把这首忧伤的歌唱出温暖的味道。”
    我又说：“卓美是你的主场，理应由你来第一首。”
    蔚然补充道：“你是最美的女子，你来首唱，才会吸引最多的目光”
    此话一出，立即冷场，虽然这小海龟说的是实话，但毕竟还有这么多漂亮的女人在场，这不是找不快活的么。
    米彩也因为蔚然的话而尴尬，好在有这个救场王在，她拉住米彩的手说道：“反正都是玩嘛，你就当抛砖引玉了。”
    我和罗本又附和，道：“来吧，姑娘，我们给你伴奏。”
    米彩终于点了点头，接过了递给她的吉他，罗本充当键盘手，我担任贝斯手，则拉手风琴，所有人严阵以待，等待着注定成为焦点的米彩。
    米彩闭上眼睛做了个深呼吸，随即站在了临时小舞台的中央，这个举动让卓美的工作人员集体兴奋了起来，毕竟米彩是卓美的ceo，这次献唱对他们而言是难得一见的，可又不敢靠的太近，纷纷趴在二楼、三楼的护栏上一边议论，一边翘首以盼的等待着米彩开唱。
    正当我们准备为其伴奏时，米彩却对我们做了个等等的手势，随即从支架上拿出了话筒，稍稍沉默后对围观的众人说道：“明天是第五个季节主题音乐酒吧开业的日子，很高兴有这样一个机会可以把这间酒吧推荐给大家假如这个世界是一片荒凉的沙漠，那么这间酒吧便是沙漠中闪烁着七彩光芒的宝石，虽然很微小，但足以安慰我们疲倦的灵魂，如果生活让你们感到沉重，不妨来这间酒吧坐坐，或许会有不一样的体会一首往日时光送给大家”
    米彩说完后将话筒又放回到支架上，随即闭上了眼睛，轻轻的拨动了吉他的弦。
    我却有些失神，这个女人真的很睿智、细腻，在所有人都忘记宣传酒吧时，她却记得，而这番得体的描述，虽然很短，却已经给了人安静、简单的感觉，不亚于广告公司顶级文案做出来的广告语。
    米彩安静又温暖的声音随着伴奏在商场里飘荡了开来，她的声音好似有一种让人安静的魔力，以至于原本嘈杂的商场都安静了下来，哪怕是没有驻足的顾客，都很轻声的从我们身边走过，生怕自己破坏了这浑然天成的安静一般。
    副歌部分，即兴的帮米彩和音，于是整首歌又有了一种在沧桑里怀念的味道，让聆听者们好似穿梭在春天的温暖和秋天的惆怅中，以至于所有的人都有些沉醉了，直到音乐声渐止，仍是满脸的意犹未尽，许久有了第一个掌声，然后才纷纷响起。
    等掌声渐止后，我拿起了支架上的话筒，对围观的顾客们说道：“我相信大家如此投入，绝对不是因为唱歌姑娘的美貌，如果只是因为美貌，我想姑娘一定会生气的，毕竟她真的不只是一只花瓶”
    围观的顾客们纷纷发出了善意的笑声，米彩却瞪了我一眼轻声说道：“这个时候也不忘记臭贫”
    罗本更有才，恰到好处的用键盘弹出了一小段轻松幽默的配乐，以至于现场气氛又活跃了些。
    我笑了笑继续说道：“如果你们喜欢这首歌，喜欢歌声中宁静的力量，那么一定不要错过第五个季节主题音乐酒吧，因为这会是一段奇妙的经历，让我们在音乐的魅力中享受四季变迁的美丽”稍稍停了停我又说道：“现场如果有对第五个季节主题音乐酒吧感兴趣的朋友，可以和我们的工作人员领取免费的抵价券，凭此抵价券除了可以享受等量的折价外，还可以获得一瓶额外赠送的免费啤酒，希望大家不要错过”
    在我说完后，几个被米彩招呼过来的卓美内部的工作人员，开始帮我们向顾客派发抵价券，现场井然有序，并没有哄抢，也没有冷场，这证明来卓美消费的顾客们，综合素质还是很高的，当然也符合酒吧目标消费群体的特征，他们更注重的是情感体验，而不是物质的诱惑，所以抵价券的价值仅仅是一个让他们记住酒吧的道具。
    米彩唱完一首歌后便将舞台交给了其他人，实际上我真的挺感谢她的，作为卓美的ceo，她不仅提供了这么优质的场地，还兼做着酒吧工作人员的事情，相对于她的地位而言，这的确很是难得
    秉着女士优先的原则，第二首歌众人则力推简薇演唱，简薇也没有推辞，随即站在了小舞台的中央，她从支架上拿出话筒对身后的我们说道：“有些遗憾，我不会弹吉他，所以麻烦各位伴奏了”
    我笑了笑将手中的贝斯换成了吉他对她说道：“你要唱什么歌我们很愿意效犬马之劳”
    简薇给了我一个表达谢意的眼神之后，陷入到思考中，毕竟这是第二首歌，也不能乱选，至少要符合酒吧的主题，比如唱一首很吵闹的歌就有些不伦不类了。
    我面露期待之色等待着简薇，相较于米彩，她的嗓音和情感表达能力丝毫不落下风，有差异的仅仅是风格。:

第150章：Close To You
    简薇稍稍思考之后对我们说道：“唱一首cose　to　you靠近你吧。”
    在简薇说出这首歌后，我看向了罗本，这首带着些爵士蓝调风格的英文歌曲是很考验钢琴水平的。
    罗本笑了笑对我说道：“小意思。”
    我这才放心，我希望这首歌能够被完美的演绎，因为这是简薇最喜欢的一首歌，记得某一年我过生日的时候，她专门去录音棚录了这首歌送给了我，我一直存在手机里，可惜后来那个手机在颜妍和方圆结婚的那天被我发酒疯扔进了护城河里，而那首歌也就随之沉没在河底永远不见天日。
    我想这些巧合碰在一起后，便是所谓的宿命吧
    我做了个深呼吸，然后给了罗本一个眼神后，两人同时演奏起乐器，而简薇那曼妙的身体也随着慵懒的节奏轻轻的晃动了起来。
    罗本的演奏技巧很高，简薇的音色也很好，充满女人的味道，加之英文流利，这首爵士蓝调风格的歌曲便被她完美的演绎，甚至是弹着吉他的我，都沉溺其中说不出的放松，直到她唱到收尾那部分
    “在你出生那天，天使齐聚决定，让梦想成真，因此他们在你的头发上撒下金色的月光，在你蓝色双眸中上撒上星光，这就是为什麽全镇的女孩都跟着你，就像我一样，他们也渴望亲近你，就像我一样他们也渴望亲近你，亲近你，亲近你”
    我的心中忽然产生窒息感，曾经的她是多么的在乎我，我也在乎她，所以那首歌她传给我时，我曾循环听了一天，哪怕是分手后的那些暗无天日的夜晚，我也不怕怀念的折磨，抽着烟一遍遍的听着，直到肺痛、心痛
    窒息中我弹错了一个音符，以至于让这首原本该完美的歌有了瑕疵，可观众们并不介意，甚至很多人拿出手机将简薇唱这首歌的画面和声音记录了下来，因为她太美了，歌声更美，而带来的冲击丝毫不比刚刚的米彩来得少。
    观众们私下又开始议论了起来，自然是好奇这个酒吧的背景，为什么会有如此多的美女为之献唱，要知道：无论是简薇还是米彩一点也不比那些所谓的明星差，比如混娱乐圈的乐瑶站在她们面前顶多算平分秋色，也不敢自称是美女。
    可我却顾不上这些，仍懊恼自己最后弹错的那一个音符，甚至想让罗本和简薇配合我重新再来一遍，可是我知道这不可能了，这个弹错的音符就像我们的爱情，虽然有一个美好的开始和过程，却也有一个可以否定一切的糟糕结局，我们注定不能重新来过，所以那个弹错的音符更像是一个总结，总结了这一段刻骨铭心的爱情。
    这首歌结束后，我以去洗手间为由离开了现场，然后缩在洗手间内抽着烟缓解着自己的情绪，此时，我有些厌恶那些不小心被触及的过去，更厌恶自己，为什么简薇已经开始了新的恋情，我还时不时因为怀念而分心、而伤神
    难道我真的还爱着她吗
    不对，我已经不爱她了，爱的只是那曾经在一起的快乐和轻松。
    一支烟快要抽完时，罗本也来到了卫生间，一边开闸放着尿，一边对我说道：“哟，这厕所里面它能嗅到怀念的味道吗”随后身子一抖，下面一句也没有说出来。
    我当即回了一句：“你说话就和你放尿一样。”
    “这话怎么说”
    “尿不尽”
    “操你丫说话真损”
    我没言语，随即又抽出一支烟点上，罗本洗了洗手来到我身边从烟盒里抽出一支烟也给自己点上，重重吸了一口后又重重的吐出，这才对我说道：“刚刚那个音符你不应该弹错。”
    我理解罗本话里的意思，也重重吸了一口烟才说道：“错都错了，就当是残缺的美吧。”
    罗本若有所思，沉默了许久才叹息说道：“其实我挺能理解你的，这首歌虽然唱的是靠近你，可是两个人的距离却越来越远就好比我，这次回北京，哪怕无限靠近她，也死活没敢去打听她的消息，两人的距离更没有因为地域的接近而接近”
    我点了点头，我知道在这一点上我和罗本是同命相怜的也是恋恋不忘的，而那些对此不能理解的人，只是因为不曾看到我们过去的那些刻骨铭心罢了。
    我觉得：此刻，我和罗本能够不主观、不刻意的去缅怀过去，已经是一种很难得决然了
    但那些意外而来的怀念，却让人无力招架，比如刚刚那首被再次唱起的cose　to　you
    我和罗本抽完了一支烟后一起回到了活动的现场，此时正在唱歌的是小海龟，这就不难理解罗本为什么会抽空去卫生间了。
    但是，必须要承认他在唱歌上还是很有水平的，此刻他正在用键盘钢琴自弹自唱，而演奏的水平甚至不比专业玩音乐的罗本差，难怪一些年纪不大的姑娘会像花痴似的看着他，毕竟长着一张有点类似王力宏的小白脸，看谁都深情款款的
    而帮他吉他伴奏的则是米彩，两人配合默契，时不时还有会心的眼神交流，这郎才女貌的组合让围观的人越来越多，然后便听到了某个吃饱了闲大发的人喊了一声：“在一起”
    再然后又听到一群吃饱了闲大发的人跟在后面附和着
    对此我只是静静的看着，也觉得他们俩人挺般配的，不仅男的帅，女的美，而且还门当户对，如果能在一起，也算是天作之合了。
    一直站在我身边的罗本推了推我说道：“昭阳，看他们这深情款款的架势，弄不好要牵手啊”
    “一个弹吉他，一个弹钢琴，怎么牵手”
    谁知我的话音刚落，蔚然便离开了钢琴向米彩走来，果然是起哄的人群给了他动力。
    我当即心惊肉跳的想道：“该不会又要趁势表白了吧”
    结果证明我是多虑了，小海龟只是向米彩伸出了手，米彩笑了笑也放弃了吉他的演奏，随后握住了他的手，然后小海龟就这么清唱了起来，却仍引得围观听众们的一片掌声。
    此景让罗本又对我说道：“昭阳，你这会儿是不是特想说一句：放开那姑娘让我来”
    我不为所动的回道：“合唱情歌的牵手礼节而已，多大事儿，至于说出那什么放开某某姑娘的话来么”
    罗本叹息却又笑了笑，说：“其实我还是挺羡慕你的，至少你已经有了喜欢另外一个女人的欲望，哥们儿却不知道还要煎熬多久”
    许久我才也叹息回道：“或许你那份感情来得更刻骨铭心吧不过总有一天，你也会爱上其他某位姑娘的。”停了停我又补充，道：“我希望那个姑娘是。”
    罗本向不远处的看了一眼，终究也没有说什么，也许此刻他心中想的还是那个北京姑娘有时候我真的挺好奇，更希望有机会能见见这个北京姑娘，看看她到底有什么特殊的魔力，能让罗本这个桀骜不驯的男人，恋恋不忘了这么多年
    就在我短暂的失神中，小海龟和米彩已经演唱结束，充当主持人的颜妍手持话筒对我说道：“昭阳，该你上场了，赶紧准备好演唱曲目，然后选一个在场的姑娘与你合作，我想今天这么高兴的日子她们是不会拒绝的”
    我回过了神，当即便想好了要唱什么歌，却又一瞬间纠结了起来，心中想道：“这几个姑娘个个美丽的让人眼花缭乱，我到底该选谁合作啊”:

第151章：我只是个怪人
    虽然在场的女人每个都很美丽，但这与合作唱歌并没有必然的关联，而且好似和谁在一起唱都或多或少的有些别扭，索性自己一个人唱得了。
    于是我便对充当主持人的颜妍说道：“你知道我这个人孤僻惯了，所以还是我独唱吧。”
    颜妍开玩笑，道：“你是怕别人抢了你的风头吧”
    我笑了笑，随之正色对她说道：“这首歌适合独唱，我非常喜欢，给我个表现的机会，可以吗”
    颜妍终于没有再勉强，而在场的几个女人也表现的很平静，都没有对那所谓的合唱表现出太浓的兴致，这也很好理解，毕竟我没有罗本的音乐才华，也没有蔚然身上笼罩着的锃亮光环，所以这独唱的选择，此刻看来是多么的明智，虽然是孤独了点，但也没什么，我更不稀罕和她们中的某某某合作。
    我来到小舞台的中央又召唤来了罗本，因为我要唱的歌，鼓点很密集，现场对架子鼓驾驭能力最强的非他莫属，同时沉重的贝斯也贯穿整首歌，所以贝斯部分则由演绎，不过歌曲最后部分的钢琴音便缺了演奏的人，因为小五和乐队的成员将音乐设备送来后，便又去酒吧赶场了。
    我对众人说道：“接下来我要唱一首radiohead的cree，最后有一小段需要钢琴演奏，谁能来配合一下”
    蔚然接话，道：“这首歌还不错，钢琴那部分我来吧。”
    对于蔚然的毛遂自荐我完全没有意见，虽然我太爽他，可音乐应该是无障碍的，把个人情绪带到音乐中，是对音乐的亵渎。
    我刚准备点头邀请蔚然的时候，却不想米彩忽然对他说道：“abner，把这个机会让给我，可以吗我也很喜欢这首歌，一直希望有机会能够在现场演绎。”
    蔚然对米彩似乎言听计从，当即便把参与的机会让了出来，于是米彩在众人的注目中面对着钢琴坐了下来。
    、罗本、米彩，各自向我示意已经做好准备后，我闭上眼睛做了个深呼吸，心中希望这首歌能被完美演绎，也有信心，因为我和罗本、，已经无数次合作，而米彩负责的钢琴部分只有短短一段，应该也是没有问题的。
    我睁开眼向三人点头示意，罗本率先敲动架子鼓，我和分别弹起吉他和贝斯，厚重的金属音乐顿时在现场弥漫了开来。
    这首歌我并没有模仿radiohead的演唱风格，时而唱的高亢，时而低沉，节奏更是时快时慢，好在和罗本都是ive高手，虽然事先没有排练过，但依然很完美的契合了我的演唱节奏。
    “but　i039　a　cree,　i039　a　weirdo但我只是一个懦夫，只是一个怪人”唱到这句时，我的吉他开始轰鸣，罗本给了更密集、更沉重的鼓点，而带着拨片的手指也开始拉扯着贝斯粗厚的弦继而发出了沉重的电声。
    在撕裂的声音中，我审判着自己，因为我就是歌词里的那个懦夫，那个怪人，懦夫到放弃挣脱现实的枷锁，怪到让自己都厌恶。
    “i　wanna　have　ntro我仅仅想要一个主宰i　want　a　erfect　body想要拥有完美的身体i　want　a　erfect　sou想要拥有完美的灵魂i　want　you　to　notice想要你注意到我when　i039　not　around即使我不在你身边”
    唱到这段时，我的声音急转直下，轻声却低沉，低沉中充满了乞求
    是啊我已经受够了现在的生活，我想要完美的灵魂，想要完美的身体，想要那座晶莹剔透的城池，和那个长发垂肩的女子，哪怕她仅仅是回头看上我一眼，一眼也满足可是
    “she039s　runng　out　aga她又跑出去了she039s　runng　out奔跑着she　runs,　runs,　runs,　runs,　runs跑啊，跑啊，跑啊”
    整首歌伴随着最沉重的鼓声，被推向了，嘶吼中，我好似掉落到这首歌的画面中，看到了那个用奔跑在逃离我的她，我拼了命的去追寻，问她到底要什么，可她却那么该死的特别，在沉默不语中将我越甩越远
    终于，米彩开始按动电钢琴的键盘，急促的钢琴音顿时响起，却越来越舒缓，最后结束渐渐归于平静
    我闭着眼睛，手指依旧紧紧的拉着吉他的弦，我已经很久没有在唱歌时如此动荡过了，我需要平复，不需要回味，因为这首歌已经被完美的演绎
    现场没有掌声，很多人看神经病似的看着我，我知道，我唱歌时的撕裂和怪腔吓到了他们，他们不能理解这种演绎的方式。
    是啊，我就是一个怪人，所以我喜欢这种油渍摇滚，而步履维艰的走过了那一段灰色的岁月后，我早已经不渴望别人能够理解我。
    罗本和同时向我竖起了大拇指赞叹我对这首歌的重新诠释，而米彩却低着头沉默，然后我便被那群围观的听众给哄下了台。
    我将舞台再次让给了，然后挤开了人群，打算出去呼吸夜晚的空气，再抽上一支烟。
    人群中，一个男人却拍了拍我的肩膀，带着善意的笑容对我说道：“你的这首cree是我听过的最好的版本了，你唱出了这首歌的灵魂，很棒”
    我向他回以笑容，心中稍稍轻松了些，哪怕全世界都觉得我肮脏，终究还是有那一小撮人可以发现那闪光的地方，所以我从来不愿意为这个世界活着，而是那一小撮懂我的人。
    走出商场，卓美那巨型的霓虹招牌依旧散发着炫目的光线，空气中尽是潮湿的味道，好似在刚刚下过一场小雨。
    我在冷冽的风中为自己点上了一支烟，享受着一个人的宁静，可是不会享受太久，抽完这支烟我就该回活动的现场了，然后结束这场即兴举办的小型音乐会，再由我做东请大家吃个晚饭。
    不知道什么时候米彩悄然的站在了我的身边，她对我说道：“你还真是一个怪人龋明明是你组织的音乐会，自己却中途离开了好几次”
    “你现在不也出来了”
    “商场里待久了很闷，说不定待会儿还会有其他人出来呢”
    我忽然来了兴致对她说道：“那我们打个赌吧，赌下一个出来的人是谁。”
    “赌什么”
    “秉承小赌怡情的原则就行，赌什么你定”
    米彩想了想说道：“呃行，如果我猜对了，你要回去唱一首正常一点、阳光一点的歌，可以吗”
    “你是否定我刚刚的那首歌吗”
    米彩摇了摇头说道：“我没有否定，你唱得很好可是，我不希望你像歌里那样生活，刚刚我沉浸在你的歌声中很难过”
    我沉默了片刻，对她说道：“好吧，我输了就回去唱一首正常的歌，可如果你输了呢”
    “今天晚上我请客，请你们大家吃饭。”
    我心中一算，这是稳赚不赔的生意，如果我输了仅仅是唱一首正常的歌，如果赢了那可是省下了一顿饭钱，怎么着也得上千，便赶忙答应了下来。
    于是我们每人说了三个人的名字，米彩说的是：、乐瑶和简薇，我猜的则是：方圆、罗本和蔚然。至于颜妍，她要充当主持人对现场进行把控，肯定是不会临时退场的。
    我觉得自己胜券在握，因为我的名单里有蔚然，他如果见不到米彩肯定是会出来寻找的。
    我又点上了一支烟，不禁佩服自己的明察秋毫，然后沾沾自喜的随米彩一起转过身向出口处望去，一起等待着答案的揭晓。
    :

第152章：狂欢的夜
    大约五分钟的时间，忽然见到乐瑶从出口处走了出来，我顿时傻了眼，为什么不是蔚然，反而是乐瑶
    我不可思议的看着米彩，心里却不愿意接受这个结果，因为不合理。
    米彩笑了笑说道　：“她从刚刚进商场就已经带着口罩了，我想她应该比其他人更闷一些吧。”
    经她这么一分析，我只能愿赌服输，怪只怪自己以情感的角度去判断结果，而米彩以物理的角度去判断才更胜一筹，所以情感这东西果然是最不靠谱的。
    乐瑶来到我的身边，她摘掉了口罩，看着我微微笑了笑，然后如释重负般的做了个深呼吸。
    米彩很自觉的对我们说道：“你们聊，我先进去了。”
    “嗯。”
    米彩又提醒我：“记得愿赌服输哦”
    “放心吧，毕竟我是一个言出必行的人。”我当即拍着胸脯说道。
    米彩瞥了我一眼，好似不屑我所谓的言出必行，不过也没再说什么，随即向商场的出入口走去。
    乐瑶向我问道：“她刚刚说的愿赌服输是什么意思”
    “都赖你”
    乐瑶面露不解之色：“怎么赖到我头上了是不是你们拿我去做赌博的素材了”
    “算是吧，我们刚刚在赌谁会先从商场里出来，她说的名单中有你，结果真的是你先出来了，然后我就输了。”
    “输了会怎样”
    “我现在只想和你聊赢了会怎样你要不出来，今天晚上就该她请我们吃饭了。”我带着些抱怨说道，毕竟那是等值于一千块钱的赌注，我现在穷的就快把自己给卖了。
    “我当什么事儿呢，请吃饭的事情我来吧，毕竟大家都是在帮酒吧，也是在帮我。”
    乐瑶的话让我一愣，潜意识里我总觉得她混的比我还惨，所以也没想起来让她请吃饭，可事实是：现在的她已经不是从前的她，吃饭这种小事儿她分分钟就可以搞定。
    我并没有和乐瑶客气，毕竟我并不是一个喜欢打肿了脸充胖子的男人。
    聊完这个话题，我们就这么在冷风中站着，等待着对方的下一个话题。
    “昭阳，你会不会后悔当初放弃了你的未婚妻来苏州帮我”
    这是一个让我没有心理准备的话题，以至于有些措手不及，但还是想象着，当初如果没有发生这件事情现在又是什么情形。
    我相信此刻自己一定已经开始和李小允筹备我们的订婚礼，然后继续为了我们的事业和家庭奋斗着，虽然不会大富大贵，但也衣食无忧。
    心中一声轻叹，也不知道现在的李小允过得怎样，是继续走在相亲的道路上，还是已经有了相处的对象了呢
    乐瑶又向沉默的我追问，道：“你会后悔吗”
    “有些事情对我来说就是本能，所以别问这么傻的问题好吗”
    “你的意思是：对我好就是你的本能吗”
    “操又是这个婆婆妈妈的问题”我和从前一样，在不胜其烦中向她爆了一句粗口。
    乐瑶却一点也不在意，给了我一个和曾经一样的回答：“你操吧”
    我盯着乐瑶，半晌说道：“以后我再也不在你面前说操这个字了”
    “为什么呢”
    “因为这是个不雅的字眼。”
    乐瑶一副哭笑不得的表情，然后对我说道：“可你也不是一个儒雅的君子啊”
    我看了看自己倒映在橱窗上的身影，觉得还是挺儒雅的，但这并不重要，因为乐瑶曲解了我的意思，对我们而言，所谓的操或不操已经是遥远的过去式了，既然已经是过去式，那就不必再提起。
    我和乐瑶又回到了商场内，此时是和罗本在搭档演唱，蔚然负责钢琴演奏，米彩则站在人群中表情很专注的听着。
    直到我站在她的身边，她才发觉了我的到来，向我问道：“聊完了。”
    “嗯。”
    “你是一个说话算数的人，对吗”
    “不就是唱一首阳光一点，正常一点的歌嘛，说吧，你要我唱什么”
    米彩似乎早有准备的对我说道：“小龙人。”
    “啥”
    “小龙人，我们小时候都看过那个电视剧。”
    我脸一沉说道：“这歌是挺阳光的，但你觉得正常吗”
    米彩据理力争的回道：“如果你觉得这首歌不正常，就是否定你的童年”
    “别玩儿，行吗你这不是作践我嘛，我丢不起那人”
    “我知道你喜欢有内涵、有深度的歌，可是物极必反，那些看上去幼稚的歌其实才是真正有意义的”
    “我呸就那什么我头上有犄角，身后有尾巴，也算有意义”
    米彩面露不悦的表情回道：“如果你输不起，就不要和我打赌。”
    我立刻动起脑筋对米彩说道：“谁输不起了，我记不得那首歌的吉他谱。”
    “我帮你伴奏，如果歌词记不住的话，我也可以写给你。”
    我心中憋屈，却再也找不到反驳的理由，更加不理解，为什么这个女人总是变着花样的让我难堪。
    在罗本和演出完毕之后，米彩走到了舞台中央，随即附在耳边说了几句，“扑哧”一声便笑了出来，然后连连点头。
    “昭阳，上来吧，我和帮你伴奏，你得好好表现，因为这会作为这场音乐会的压轴歌曲。”
    米彩这么一说，连观众们都面露期待之色，毕竟前面的演唱在众人的努力下精彩纷呈，那这首压轴的歌曲必定是精品中的精品。
    我默不作声的走上了小舞台，然后站在了话筒的前面，却感觉莫名的紧张和极度的不适应，可偏偏台下的观众，脸上的期待之色更重了。
    而罗本似乎也得到了米彩的讯息，又坐回到架子鼓前，一副严正以待的表情，可他越是一本正经，越感觉他装逼，有种你上来唱啊
    欢快、活泼的音乐前奏已经飘荡了开来，我下意识的摸了摸鼻子，心中排斥，但还是本着专业精神，跟着音乐的节奏唱了起来：“我头上有犄角，我身后有尾巴，谁也不知道我有多少秘密我是一条小青龙，我有许多小秘密”
    台下先是发愣的表情，然后便哄笑了起来，而我自然是哄笑的对象，毕竟刚刚唱了一首让他们听不懂的油渍摇滚，现在又唱了这么一首歌
    我一边唱，一边在心里嘀咕：“你们一个个各尽所能的表现自己，合着我就活该做那个负责活跃气氛的丑角他大爷的，这交的都是什么狗屁朋友”
    因为带着负面情绪，我的声音越唱越小，却不想弹着吉他的米彩忽然将我推到一边，自己用童音接着唱了起来。
    我顿时就愣住了，因为被她俏皮的童音所吸引，更确定了她并不是要给我难堪。
    米彩唱了一段后，又把话筒让给了也捏着嗓子唱起了童音，而这忽然的变故，让观众们措手不及，片刻后掌声却纷纷响起，竟也附和着唱了起来。
    唱完后，又拿着话筒来到了罗本的身边，罗本即兴改编，穿插了一段很high的ra，这让气氛更加的活跃了起来，以至于最后连简薇、乐瑶、方圆等人也走上小舞台一起唱了起来看着这狂欢的一刻，我这才意识到：原来整个场上最放不开的人竟然是我
    我不知道我们这一群人以后会如何，但此刻，我们的确摒除了所有的成见，带着最真的情绪合作着这首“幼稚”的歌儿。
    而我也终于理解了米彩的良苦用心，身处都市高压下的我们，需要这样的方式来减压，而那些看似有内涵、有深度的歌曲，此刻看来也不过是无病呻吟的做作罢了。
    时间的流逝下，终于结束了这首加长版的儿童歌曲，米彩因为随着众人蹦蹦跳跳，额头上已经有了些许汗迹，她轻轻擦掉了汗水，拿着话筒站在了舞台中央，停了停终于言真意切的说道：“再次感谢各位驻足参加这场即兴音乐会，最后之所以选择这首歌作为结束曲，就是想让大家感受到一种返璞归真的力量我们都希望活得轻松一些，可现实终究给了我们太多的枷锁，虽然无法挣脱，但是我们可以用自己的方式缓解长期处于枷锁下的压抑所以，请大家一定要关注我们第五个季节主题音乐酒吧，在这里你一定会感受到返璞归真的简单和乐趣”
    台下响起雷鸣般的掌声，此刻，我坚信，这些掌声无关于米彩的美丽，而是观众们发自内心的称赞，因为米彩的话已经触动了他们内心深处最隐秘的渴望。
    她再一次用自己的智慧，无限放大了这场音乐会的作用，我相信这场音乐会便是酒吧扬帆起航的初始动力。
    可这样一个集智慧、美貌、善良、财富于一体的女人，真的是真实的吗
    我似乎更加不能想象她成为我女朋友的那时光景，更不敢去幻想那有朝一日
    这是3000字的大章节，所以晚了一些。:

第153章：各奔东西
    结束了这场即兴的演唱会之后，我们一行人便去了酒楼，原本只是我们这些人还不算热闹，后来在酒吧赶完场的小五也带着乐队的成员来到酒楼，有了这几个酒桶的加入之后，我也就难免喝高了。
    可我一点也不畏惧喝高后的痛苦，因为我很久没有经历过这样一个让灵魂去撒野的夜了，而我们这一群人也更不会像今天这般聚在一起举行这场即兴的演唱会了。
    终究，罗本和乐瑶是要回北京的，还有那个让我厌烦的蔚然，也是要回美国的，但是他的乐器演奏水平很不错，少了他，也不能算是一场完整的音乐会。
    于是，愈发的怀念起这个夜，虽然它还没有走到尽头。
    结束了晚餐，我步履蹒跚的混在人群中向酒楼外走去，大脑晕眩，却又习惯性的渴望着那座天空之城，便不愿再迈动步子，只是催促着众人离去。
    颜妍担忧的向我问道：“昭阳，你今天喝断片了吧还有安全回家的能力么”
    我没有开口，乐瑶便将话接了过去说道：“我送他回去吧。”
    “看到没，有人送我回去，你们都赶紧各自散了吧”我说着便坐在了走道的路沿上，又点上了一支烟，心中巴不得只剩下自己一人，因为我不愿意和他们分享那座只属于我的城池。
    可自己却没有意识到，这没有道理的斤斤计较恰是因为酒后的失态，终究我那单薄的身体是装不下这座城池的，只有分享出去，才能让它散发出济世的光辉
    夜很深了，众人纷纷与我告别，于是留在我身边的只剩下乐瑶。
    我对她说道：“你也走吧，我坐一会儿就回去。”
    “坐着让这冷风把你吹傻么”
    “那你还陪着我，小心把你也吹成傻逼”我又在酒后胡言乱语，道。
    可乐瑶依旧不介意我的污言粗语，笑了笑说道：“那我就和你一起做傻逼吧。”
    我盯着乐瑶看了半晌，从地上捡起一把石子塞到她手上，说道：“都送给你了，你走吧。”
    乐瑶握住石子，摇头说道：“几颗石子就想打发我了吗，你真当是钻石了”
    “钻石和石子有区别吗”
    乐瑶不再言语却将那几颗石子握的更紧了，而我的大脑在酒精的刺激下一片混沌，早已经没有能力去揣测她的行为。
    我又抽出了香烟盒上的薄膜然后覆在眼前，找寻着那座天空的城池。
    一直沉默的乐瑶拿掉了我手中的薄膜，对我说道：“我明天下午就要回北京了，今天晚上让我陪着你，好吗”想了想又补充，道：“聊聊天就行。”
    我看了她一眼，又从她手中抽回了薄膜，这才说道：“有什么好聊的，无非是那些旧的发臭的抱怨”说完又将薄膜覆在眼前，却迟迟看不到那座城池，心中弥漫着沮丧。
    乐瑶却突然翻了脸，一把将我推到在地上，然后骑在我的身上，涌动着怒意对我说道：“我是一个女人，陪你聊天，你还不愿意，耍大牌吗你是有多大牌”
    乐瑶身上的女人幽香随着冷风飘进了我的鼻腔里，晕眩感却越来越重，然后就这么没了意识，却不知道乐瑶在我身上骑了多久。
    次日醒来时已经是中午时分，我坐在床上有些麻木的打量着自己正置身其中的房间，这才发现是的闺房。
    我开始叫喊：“”
    跑进了房间，紧张的问道：“怎么了喊得这惊天动地的”
    “我怎么又到你这儿了”
    抱怨，道：“昨晚的事儿你记不得了吗”
    “记得我就不问你了。”
    “乐瑶把你送来的，这一通吐，可把她给折腾的，直到晚上一点多钟才回的酒店。”
    “那她人呢”
    “已经和罗本去机场了，待会儿该上机了吧。”
    我下意识的往窗外看了看，阳光刺眼，心中却弥漫着些许惆怅，这就各奔东西了吗
    也许昨晚我真的让风给吹成傻逼了，为什么不陪她好好聊聊天，为什么不关心她在北京的生活
    而下一次的见面却遥遥无期，要弥补这个缺憾又得等上很久，于是在懊悔中短暂的失神。
    拍了拍我的肩膀催促，道：“赶紧起床，吃完午饭我们得去酒吧了，准备晚上的开业。”
    这顿午饭，我是在的餐厅里解决的，吃饭过程中又想起了乐瑶留下的银行卡，我该将这笔钱还给米彩了。
    于是一边吃饭，一边拨通了米彩的电话，片刻之后电话被接通，她的声音有些朦胧。
    我有些诧异的问道：“你还没睡醒吗”
    “嗯。”
    我这才想起，昨天喝断片的还有蔚然，自然是米彩照顾着他了，估计也被折腾的够呛，要不然能睡到现在嘛
    “你昨天晚上住哪儿的”
    “你问这个做什么”
    我当然明白自己为什么这么问，却装蒜，道：“担心你流落街头啊你的屋子不是得让给小海龟住吗”
    “是的。”
    我心中一凉，估计昨晚她是和蔚然住在同一间屋子，沉默了片刻才追问，道：“那你呢，你住哪儿了”
    “自己家。”
    我心中透凉，果然被自己猜中了，虽然知道米彩是个正经的姑娘，可这夜深人静又孤男寡女的，而且都是成年人，有一方还喝了酒，保不齐头脑发热，做点出格的事情，比如曾经的我和乐瑶。
    “你打电话给我就是问我昨晚住在哪儿的吗”
    我口是心非的回道：“也不是，不过你住在家里我就放心了，总算没有流落街头。”
    米彩却沉默后才向我问道：“你昨晚怎么没回来”
    我有些诧异：“你怎么知道我昨晚没回来”
    “我就住在老屋子里，你说我知不知道”
    我霎时愣住了，原来米彩说的自己家便是那间老屋子，随即心中又一喜，昨晚她并没有和蔚然在一起。
    缓过神，我赶忙解释：“我昨晚住在这里的，不信你现在就可以打电话找核实。”
    “你住哪里关我什么事，你不回来才好，省得我还得赶你出去。”
    我又被米彩的话给噎住了，但还是厚着脸皮说道：“你是不放心我吧，毕竟我也喝断片了”
    我的话好似让米彩有些无语，停了停才说道：“你要没正经事我就挂电话了。”
    “有、有、有你先别挂。”
    “那你赶紧说，我要起床了。”
    “你留个银行账号给我，我待会儿把乐瑶欠的款转给你。”
    米彩有些诧异的问道：“她这么快就缓过来了吗”
    “混娱乐圈的么，随便签个公司，代个言就给赚回来了。”我如是说道，却淡化了这笔钱背后乐瑶的付出，虽然我还不确定她到底付出了些什么，但这个世界上从来没有谁能随随便便的赚上一笔巨款。
    “待会儿我把账号发到你的手机上吧，对了，她还有一张欠条在我这儿呢”
    “今天晚上你去酒吧吗，如果去，到时候给我就行了。”
    “今天酒吧开业，肯定要去坐坐的。”
    我忽然又赌性大发的对米彩说道：“要不咱们再赌一次，就赌今天晚上酒吧有多少人流量。”
    “你怎么那么喜欢赌啊”
    我当即否定，道：“错，不是喜欢赌，只是想扳回一城而已”
    “你和我一个女人也要较劲吗”
    我又开始乱扯：“你又说错了，赌博这件事情是无国界无性别之分的，和你一赌再赌只说明我尊重女性”
    “好像蛮有道理的，那你说个人流量的区间吧。”
    我想了想说道：“100150。”
    “那我就说150200。”
    “好，你就等着输吧，这次输了，你得听我安排，为顾客们唱歌助兴”
    “没问题，你要输了呢”
    “你提条件啊。”
    米彩也想了想回道：“你要送我一把吉他，我还没有自己的吉他。”
    我顿时就郁闷了，她那么有钱，为什么老喜欢让我送东西给她，上次是油动力的赛车，这次又是吉他，而且还都不便宜
    给大家推荐一本女频的精品文。。。
    一妹子写的，女频少有的精品文，写得很赞，也是第一人称，大家去支持下吧
    书名：兰陵殇之美人如斯
    直通车：　或者直接站内搜索书名。。喜欢就收藏一下　我几乎不推荐其他作者的书，如果推荐一定是精品:

第154章：你就是一个蛀虫
    见我沉默，米彩又问道：“送把吉他让你很为难吗而且你也不一定会输的”
    我一听到“而且”这两个字就涌起了一阵不详的预感，经过长期的相处，我已经发现：一旦她用到这样转折性的词语，往往已经给我挖好了坑，然后诱导我心甘情愿的往下跳。
    但又转念一想，打赌的事情是我自己提出来的，她完全没有挖坑的先决条件，所以这样的担忧是完全没有必要的。
    “送你吉他是一件很鸡毛蒜皮的事情，可是我送不起啊”
    虽然我的话说的是急转直下，但也确实是实话，如果我只是送她一把百来块钱的吉他，完全匹配不上她高超的演奏技巧。
    米彩无言了许久，才对我说道：“你可以先欠着的。”
    我笑了笑，当即应了下来，又说道：“就像你自己说的，我也不一定会输的，一切只是如果以内的事情。”
    “嗯，那就祝你旗开得胜，不要让这种如果成为现实。”
    “没问题，晚上见分晓”
    在的餐厅吃完饭之后，我便去银行转了账，分别还掉了简薇和米彩的那50万，心中松了一口气，好似一只蜗牛卸掉了沉重的壳，没有了后顾之忧的我，终于可以放开手脚去经营好酒吧了。
    整个下午我和都在酒吧内做着开业前的准备，让我们意外的是：5点左右便已经有一些顾客来到了酒吧，据他们说，之所以提前来，是因为看了我们昨天在卓美的演出，想来提前感受一下“第五个季节”的魅力。
    我心中喜忧参半，喜的是：自己对酒吧的定位，已经初步吸引了消费者的注意力，忧的是：按照这个趋势，我和米彩的对赌又必输无疑。
    但这种担忧，转瞬即逝，因为在我的潜意识里，我还是很希望送一把吉他给米彩的，毕竟一把吉他会陪伴她很久，甚至是一辈子，就像简薇送给我的那把吉他一样。
    第一批进入酒吧的顾客，不管是否带来了派发的消费券，我们都免费赠送了一瓶啤酒，于是顾客们喝着啤酒，评论着重新开业后的酒吧。
    我混在顾客中间，听取着他们的评价，也征求了一些他们的意见，然后记在心中，等以后条件成熟了再做改进，不过，在总体上顾客们还是给予了很高的评价，对这种偏重于意识形态的酒吧也充满了期待。
    冬天的夜晚总是来得很快，浑然不觉中天色已经完全暗了下去，而我一直守在酒吧的门外迎接着众宾客的到来。
    快六点半时，我终于在翘首以盼中看到了那辆红色的q7，然后便看到了坐在车内，一身休闲打扮的米彩。
    米彩停好车后，来到了我的面前，我打量着她，笑着说道：“你身上这件红色的羽绒服不错。”
    “我特意这么穿的，希望酒吧能够红红火火。”
    我心中感动，但还是口无遮拦的说道：“酒吧红火了，我就赚钱了，我有钱了，就可以帮你买上一把吉他了你还真是步步为营啊”
    “对啊、对啊就等你赚钱了送给我了。”说完又环顾四周，恰巧又来了一辆商务车，随之从车上下来了一群来酒吧消费的顾客，米彩笑了笑说道：“看样子你今天要输咯”
    “输了也开心，来得越多越好，至少证明消费者是认可这个酒吧的”
    米彩似乎也很高兴，拍了拍我的肩膀说道：“好好加油，不枉我对你的期待”
    我没有言语，但期待这个词，却足够让我遐想，真希望她不是随口对我说说，而是真的充满期待。
    米彩并没有立即进酒吧，她陪着我站在门外迎接着陆续到来的宾客，两人有一句没一句的闲聊着。
    我又向她问道：“今天怎么就你一个人来的啊，你的那个小海龟朋友呢”
    “他好不容易回一次国，也有其他朋友要见面的嘛不过，你能不能别左一句小海龟，右一句小海龟的叫他”
    “他本来就是海龟嘛，再说了，指不定他在背后把我叫的更难听呢”
    米彩忽然就笑了
    我当即脸一沉问道：“你老实交待，他背后喊我什么”
    米彩连连摇头说道：“这个我不能说”
    “信不信我掐死你”
    “你掐我做什么，又不是我那么喊你的”
    我心中一阵好奇，一阵不爽，又对米彩说道：“你现在打电话让小海龟过来，我当面和他谈谈”
    “我才不打呢，而且我觉得他那么喊你也是挺贴切的”
    “你就是这么厚此薄彼的啊我喊他小海龟你不乐意，他背后把我喊得那么不堪，你还当作乐子去享受”
    米彩一副理所应当的表情回道：“这是因人而异的，你也不看看你平时是怎么对我的”
    我趁势说道：“是啊，我可做不出来包下整个影院和你表白的事情，多矫情”
    “不许你提这个事情”
    “说出去的话泼出去的水，我就说了，怎么了”我说完挑衅的看着米彩。
    “蛀虫”
    从来没听米彩用这么新鲜的词儿骂我，当即反应了过来，怒道：“我靠，看你骂得这有模有样的，肯定是从小海龟那儿学来的吧”
    “你就是一个蛀虫”
    我当即抱住没有准备的米彩，一个抱摔，也没有把她完全放倒，让她躺在我的膝盖上，又说道：“再骂一句试试，信不信真给你扔地上，让你知道什么叫四脚朝天”
    米彩顿时变色，却不是惊慌，或者是害怕我的恐吓，她沉着脸对我说道：“昭阳，不要和我开这样的玩笑，我一点也不喜欢”
    她冰冷的语气让我手足无措，下意识的想把她从我的膝盖上扶起来，却不想前来捧场的陈景明和方圆恰巧从车上走了下来，然后便看到了这一幕。
    好似我们每一次有过分的肢体接触时，都会莫名其妙的被熟人撞个正着，上次是板爹，这次是方圆和陈景明。
    米彩因为躺在我的膝盖上，受限于视觉，并没有发现向这边走来的陈景明和方圆，而方圆和陈景明也更没有发现是米彩，在他们的视线中，根本看不到米彩的脸。
    来到我面前的方圆和我开玩笑，道：“昭阳，和哪家的姑娘打情骂俏呢”
    我难以启齿，最后还是将一直被我按着的米彩从膝盖上扶了起来
    方圆和陈景明顿时吓了一跳，结结实实的吓了一跳，两人对视了一眼，半晌喊道：“米总”
    今天更新又迟了点，和人聊天，聊得忘记时间了:

第155章：对我好一点
    米彩将凌乱的鬓发别在耳后，这才向方圆和陈景明点头示意，然后便不去看二人，这种目光的转移，却恰恰是因为难为情和尴尬。
    方圆和陈景明目光异样的看着我，我也学着米彩的样子转移视线看向了另一边。
    其实我倒不是尴尬或者难为情，反正已经让她不痛快了，索性学着她的模样，再恶心她一次。
    方圆冲我笑了笑，然后对陈景明说道：“陈总，外面风大，咱们到酒吧里面坐坐吧。”
    陈景明也笑了笑，然后随方圆向酒吧内走去，于是现场再次只剩下我和米彩。
    “好玩吗，昭阳”米彩沉着脸问道。
    我点了点头，又赶忙帮她将有些乱了的衣服理了理。
    却不想米彩向后退了一步说道：“你别碰我我真的很烦你”
    “上次你抱着我的时候，我有没有说烦你你告诉我，为什么我们俩人的关系就不能对等”
    “你还好意思提上次的事情还不是你先把我从车上抱下来的”
    “对啊，你要不是生病了，还不肯留在苏州，非要去上海，我会抱你，把你留下来吗反观你呢又是怎么对我的，像铁块似的焊在我身上，坑的我爬了五楼，我不都忍下来，不和你计较么”说完又加重了语气问道：“我要你自己说，为什么我们之间就不能对等”
    “因为我是女人我可以”
    米彩的话还没说完，我便打断，道：“我还是外星人呢，你是不是得给我造一架航天飞机，满足我啊”
    米彩很无语的看着我，半晌说道：“你这是什么乱七八糟的逻辑”
    “高你一等的逻辑，在我这个外星人面前，你这个女人就必须得仰望着我。”
    米彩看着我，然后就笑了，无奈的说道：“我真的是被你给气乐了”
    我一看时机正好，趁势搂住她的肩膀哄，道：“你刚刚都笑了，就别和我生气了啊，最多以后我不那么干了。”
    米彩也没有挣脱我，却严肃的问道：“先说清楚了，你干什么了。”
    “被你言语攻击后，控制不住自己，对你动手动脚的。”
    “什么动手动脚的把你自己说得和流氓变态似的。”
    我不解的问道：“那应该怎么说”
    米彩想了想回道：“不应该动手打我你这是第几次动手打我，你还记得吗”
    这回，换我无语的看着她，这么一个动手打女人的臭名，她就这么干净利落的扣在了我的头上，还不如我自己说的动手动脚呢
    “谁打你了”
    “都快把我摔在地上了，还不算打吗动不动就要掐死我，拿蟑螂恐吓我，还有很久前，粗鲁的把我按在床上”米彩忽然就停了下来，面露羞涩，意识到自己情绪激动下，说出了一句会产生误会的话。
    我面带笑意，问道：“按在床上后，我又干了什么”
    米彩瞪了我一眼，好似找不到说辞，半晌才说道：“你没再干什么，后来被我揪了头发，然后从床上给推下去了”
    “明明是你在打我啊”
    米彩终于在和我的口舌之争中，落了下风，许久才底气不足的说了一声：“那是你活该”
    “对，你把我打死都是活该，我碰你一下，就是十恶不赦，我今天总算是明白了什么叫霸权主义”
    米彩低头不语
    她的模样，却让我心中慌了起来，生怕自己在不经意间说了什么刺激到她的话，于是拼命的回忆着，是哪句话说的不得体。
    米彩终于抬头看着我，声音很轻的说道：“每次，你不管是真的发火，还是有心捉弄我都很害怕，心里一点安全感也没有对我好一点，可以吗”
    我怔怔的看着她，她竟然和我要安全感，可是所谓的安全感，不是只有情人之间才会去要的吗
    我有些晕眩，更猜不透她要表达什么
    分神间，一辆红色的凯迪拉克cts从远处驶来，渐渐接近，最后在我们前方的停车场停了下来，然后便看到了颜妍和简薇先后从车上走了下来，她们是今天最后到的一批宾客。
    简薇和颜妍并肩走到我和米彩的面前，颜妍面带笑容，递给我一个红包说道：“我和方圆也没有准备礼物，所以送你一个大红包，祝酒吧生意兴隆”
    “你们来捧场我就很高兴了，还送什么红包啊”我并没有去接颜妍手中的红包。
    颜妍强行将红包塞进了我的口袋里，然后说道：“估计连买烟的钱都没有了，还装什么装，赶紧收着”
    被颜妍这么一揭老底，我脸上有点挂不住，尤其不愿意以一副落魄的姿态面对简薇。
    却不想简薇也从皮包里掏出两只红包道递给我说道：“向晨出国了，不能亲自过来祝贺，你见谅，他的那份我就帮他代劳了”
    我下意识的回了一句：“你们俩人一只红包就行了”
    气氛瞬间变得尴尬，颜妍赶忙从简薇手中抽出红包，笑着对我说道：“俩份不更好吗，你赶紧拿着，我们得进去了，这外面死冷的”
    颜妍就这么将红包又塞进了我的口袋里，然后冲米彩笑了笑，便拉着简薇向酒吧里走去。
    现场又一次只剩下我和米彩，似乎也不会再有其他人来了，人影萧条中，风吹的更冷了些
    米彩带着些歉意对我说道：“昭阳，忘记给你准备红包了，不好意思啊”说着从钱包里抽出厚厚一叠钱，想递给我。
    “你傻啊这酒吧你也有投资的，有必要送我红包吗”
    米彩却学着刚刚颜妍的模样趁我不注意将钱塞进了我的口袋里，然后拉住我的胳膊，不让我把钱抽出来。
    她笑了笑对我说道：“你不是要帮我买吉他的吗”
    我不能肯定的问道：“用你送给我的红包买”
    “红包已经送给你了，你自己支配呗”
    我当然知道米彩是想通过这种方式解决我买不起吉他的窘迫，可有这个必要吗
    于是我向她问道：“你不觉得这很多此一举吗你自己去买就好了啊”
    我的疑惑似乎触痛了米彩敏锐的神经，她皱眉对我说道：“我就是想你送给我，可以吗可以吗，昭阳”
    这个回答让我一阵悸动，忽然头脑一发热问道：“你是不是喜欢我啊”
    :

第156章：相约酒吧
    我的话音刚落，来不及看米彩的反应，自己却已经心跳加速，继而窒息，在窒息中后悔，我好似亵渎了什么，然后亲手摧毁了自己苦心建筑的堡垒，让那些原本该藏匿的情绪，赤o了起来。
    米彩依旧像刚刚那般看向别处，那阵阵吹过的风，将直射的光线都吹得飘摇，于是朦胧了她的容颜。
    “告诉我，我喜欢你哪儿呢”许久她如是反问我。
    我的灵魂霎时在烈火的炙烤中萎缩，疼痛我只是一个肮脏的男人，我堕落过，她却纯洁，我一无所有，她如此富饶所以她到底喜欢我哪儿呢
    如果我们是两根需要点亮的灯芯，却没有滋润的灯油，哪怕绞在一起，也窒息了彼此，逃不过那岁月的折磨
    我点上一支烟，然后将烟雾吐到了米彩那边，笑道：“开个玩笑嘛何必弄得像做学问似的，非要刨个根，究个底的”
    米彩厌恶的驱散了烟雾，转身向酒吧内走去。
    看着她的背影，我掐灭掉只吸了一口的烟，然后蹲在地上，却仰望着天空，今夜风大，月色却不错，想必那座城池，又被那该死的风吹到了月亮的后面了吧
    害的我都找不到参照的方向，去点燃那原本该绚烂的烟火
    酒吧里，顾客和前来捧场的朋友们都已经落座，正在朦胧的灯光中为大家安静的唱着歌。
    我举目眺望，终于在人群中发现了米彩，此刻她正和陈景明、方圆等人坐在一起，我想凑过去，却已经连一个空位都找不到。
    简薇则和颜妍坐在另一个角落，倒是还有一个空位，我却犹豫着要不要过去，可是此刻的酒吧真没什么空位，连吧台前的座椅都被占了。
    我终于向颜妍、简薇那边走去，准备坐下时，却发现座位上放着颜妍的手提包。
    颜妍笑着对我说道：“怎么样，姐姐够贴心吧，这个位置是专门帮你占的，话说今天来的人可真不少”
    我这才反应过来，难怪人满为患下，偏偏空出了这边的位置。
    我将颜妍的手提包放在了茶几上，然后在她的身边坐了下来，问道：“你怎么没和方圆坐在一起啊”
    “他们都是同事在一起聊天，我就不去凑热闹了，对了，真的要感谢你把方圆推荐到卓美，这是他职业生涯中遇到的最好机遇”
    “是方圆有能力。”我说着下意识向米彩那边看了看，此时的方圆和陈景明已经正式在卓美任职了，心中更期待他们能成为米彩的助力，让她彻底摆脱势单力孤的局面。
    一直没有说话的简薇终于开口说道：“昭阳，你转账的那51万我已经收到了。”说着又从手提包里拿出一万元的现金放在我面前说道：“这一万块钱你拿回去，我不需要。”
    我摇了摇头，说：“这是乐瑶执意要给你的，你收着吧，她的意思，你应该明白的。”
    简薇带着情绪笑了笑，道：“因为我是你的前女友，所以她不想欠着我的人情”
    我没有否认，因为乐瑶确实很排斥简薇，但到底是不是因为前女友的身份，这很难去判断。
    颜妍将那一万块钱又放回到简薇的包里说道：“既然人家不想欠你的人情，你就不要勉强，更不要和钱过不去。”
    这个时候我是感谢颜妍的，虽然她总是以世俗的眼光去看待事情，但很多需要调和的矛盾，恰恰用世俗的手段才能最果断的去解决。
    在唱完后，顾客们又开始起哄要米彩和简薇上台合唱，而这些起哄的顾客，多半是在昨天观看了那场即兴举行的音乐会，之所以要求她们合唱，是因为米彩和简薇的表现给他们留下了极其深刻的映像。
    我带着些许紧张看了看简薇，又看了看不远处的米彩，虽然对她们俩人的合唱充满期待感，但似乎又不太可能，在我的潜意识里，这两个优秀到极致的女人，是不兼容的。
    先来到了简薇的身边，说道：“薇薇，顾客们热情这么高，又是酒吧开业的第一天，咱们就不要扫他们的兴，好吗”
    简薇向米彩那边看了看，随即点了点头说道：“她如果没有问题，我也没问题”
    点头笑了笑，道：“我去问问她，应该不会拒绝的，毕竟今天大家都这么开心。”
    说完后又向米彩那边走去，然后附在她的耳边说了几句，米彩便点了点头，随即起身。
    给了简薇一个ok的手势之后，简薇也从座位上站了起来，于是酒吧内顿时响起了热烈的掌声
    我的心中忽然有了微妙的变化，虽然觉得不可思议，但仍期待她们的合作
    简薇和米彩一前一后向小舞台走去，为她们一人准备了一只麦克，又询问她们要合作一首什么歌。
    简薇和米彩互相看了看，却谁都没有说话，天知道此刻她们心里在想些什么。
    终于，这个救场女王又开始发话了，但却是对我发的话：“昭阳，你觉得合唱一首什么合适呢”
    先是熟人的目光向我这里聚集，然后陌生的顾客也顺着他们的目光看向了我，我第一次成为了全场最瞩目的人。
    我想了想说道：“就那英和王菲合唱的那首相约九八吧”
    鼓掌说道：“相约九八、相约酒吧，这首歌好，真的好”说完又询问简薇和米彩：“你们觉得呢”
    简薇和米彩同时点了点头，两人却依旧没有个只言片语
    抹了抹额头的汗，说道：“薇薇你唱那英的部分，米儿你唱王菲的部分，行吗”
    两人依旧只是点了点头，于是又做了个抹汗的动作，好似在抱怨：这救场女王真不好当
    音乐的前奏响起，我目不转睛的看着此刻她们的身姿在灯光的映衬下，美到了极致，不得不说，这是一场视觉上的享受。
    “打开心灵剥去春的羞色，舞步飞旋踏破冬的沉默，融融的暖意带着深情的问候，绵绵细雨沐浴那昨天昨天，昨天激动的时刻，你用温暖的目光迎接我，迎接我从昨天带来的欢乐欢乐，来吧来吧相约酒吧，来吧来吧相约酒吧”
    简薇的声音和米彩的声音交替在我的耳畔萦绕，我不禁陶醉了，这简直是一场天衣无缝的合作，甚至让我产生幻觉，幻觉中，简薇和米彩就是那相交多年的好友，她们同样的美丽、同样的富饶、同样的天之娇女
    歌声渐止，掌声、叫好声却不绝于耳，我瞬间被淹没了，而闪烁的灯光又让我失神，直到身边的颜妍推我，我才回过神。
    颜妍将自己的手机递到我面前，对我说道：“你看我刚刚给她们拍的照片”稍稍停了停又感叹，道：“天作之合，世界上怎么会有如此完美的两个女人呢真是让女人嫉妒”
    忽然一个念头在我的脑中飞速闪过，当即对颜妍说道：“把这张照片传给我，我有用”
    这次没有参加网站的爆更周，　这本书也沉闷了很久了，　所以互相刺激一下吧。。。。　如果明天，晚上11点前，这个章节下的顶超过500，　同时，网站的签到人数达到9100这两个是电脑站的手机站的推荐票超过300，就加更一章。。注：这三个条件缺一不可
    不要觉得加更的条件苛刻，因为我没有存稿，三更已经是挑战我的极限了，　所以找点难度互相挑战一下，来点激情
    也让手机站和电脑站一起合作一次。
    我的作者后台有网站的收藏人数，相对于收藏人数，以上条件，其实很简单了，就看大家愿不愿意做这个举手之劳的事情了:

第157章：机车女孩
    颜妍很是疑惑，但还是将照片传给了我，我当即又去车里拿来了电脑，以今天的照片和昨天在卓美演出的视频为素材，撰写起了软文广告，标题便为第五个季节里的美丽世界。
    我截取了昨天视频的精华部分做成了一段简短的集锦，又花了一刻钟的时间写出了软文广告，然后走上了酒吧的演出台。
    我拿过话筒对台下的顾客们说道：“各位，冒昧打扰一下。”
    现场很快就安静了下来，目光再次集中到我的身上。
    我快速的整理了思路，又说道：“今天是第五个季节酒吧开业的好日子，很感谢各位能够过来捧场我们这个酒吧有些特殊，对客户的定位很明确，所以也就注定了酒吧很小众，但是我们却有美好的愿望，让这里成为一个安静、独立的世界，如果各位喜欢这个酒吧，希望能够推荐给身边有同样需求的朋友们我这里做了一篇软文广告，再次希望大家能够转发到自己的朋友圈，当然这个仅凭各位的意愿，不勉强的但凡转发的朋友，我们会赠送一瓶啤酒表示感谢，心意虽小，但是很真诚”
    在场的顾客消费素质都很高，当即表示理解这样的活动，毕竟酒吧是需要收入维持经营的，而今天来的顾客，也不可能每晚都在这里消费，所以需要更多有类似消费需求的消费者来填补。
    我将微博的网址公布了之后，在场的顾客们纷纷拿出手机，在自己的微博上转发了这条信息。
    消费者极高的配合度让我心中松了一口气，也初步验证了我的经营定位以及宣传策略是正确的，而这群消费素质极高的消费者将会成为酒吧发展的最原始动力。
    时间已经很晚，前来消费的顾客和前来捧场的朋友们陆续散去，酒吧里只剩下工作人员，以及我和米彩、。
    临近打烊时，带着喜悦对我说道：“昭阳，统计出来了，你知道今天来了多少顾客吗”
    我看了看身边的米彩，我知道她一直没走就是在等待这个结果，随即摇了摇头对说道：“不知道，肯定有百来人。”
    点头说道：“不算前来捧场的朋友，今天顾客来了198人，是198人，不是198人次哦”
    的特别强调让我顿时傻了眼，这个米彩似乎有一种魔力，这个结果和她区间上限200人的预测几乎相差无几
    所以我输了，而且输的心服口服。
    正当我准备愿赌服输时，却突然对我说道：“昭阳，餐厅那边也要打烊了，我现在得赶回去，酒吧这边你照看一下。”
    “嗯，交给我了，你路上注意安全。”
    点了点头又和米彩告别，随后便离开了酒吧，于是又给了我一个单独面对米彩的机会。
    “昭阳，你会愿赌服输么”米彩似笑非笑的看着我，言语间带着些小得意。
    “你不问，我也不会赖账的，我欠你一把吉他”
    “那你现在就送给我”
    米彩的要求让我毫无心理准备，半晌说道：“你不是说可以等等的嘛，而且这么晚了，我到哪里买给你啊”
    “就是不具备买的条件，才能显示你愿赌服输的诚意。”
    “你怎么这么善变啊之前都不是这么说的”
    米彩不言语，明显是不开心的表现，我这才想起稍早一些时候，她以送红包为由，给了我不少现金好似说起过要拿这些钱去给她买上一把吉他的。
    我稍稍犹豫了一下，还是从口袋里拿出了手机，随后找到小五的号码拨了过去。
    片刻之后小五接通了电话：“喂，昭阳这么晚给我打电话有什么事儿吗”
    我走到另一个角落，低声对他说道：“你不是有朋友开琴行的么”
    “有啊。”
    “我要买把吉他”
    我话没说完，急性子的小五便打断，道：“你买呗，多大事儿啊，回头我让朋友给你打折”想了想又补充问道：“你不是有一把牛逼的吉他吗你这是要换我朋友的琴行真不一定有比你那把更牛逼的”
    我瞬间被小五搞的逻辑混乱，半晌才说道：“小五，你别打断我说话，先听我说呃，我要说的就两点，第一：吉他是买了送给我朋友的，第二：这把吉他我现在就要买”
    “你没搞错吧，这都几点了明天买不行吗”
    “小五，这不行否则我干嘛现在给你打电话，难道你真的以为是为了那什么打折吗不缺那打折的钱，所以你现在、立刻、马上帮我把这个事情给办了”
    小五无言了许久，对我说道：“昭阳，你的逼格是越来越高了成，你都开了口了，我现在就给朋友打电话，让他去店里等你”
    结束了和小五的通话，我心中松了一口气，却又不能理解自己这么兴师动众到底是为了什么，为博美人一笑吗
    好像也不是，毕竟我并不是一个特别会讨女人欢心的男人，只是害怕看到她失望的表情，因为她失望，我好似就会难过。
    我再次回到米彩身边，向她问道：“你想要什么品牌、什么材质的吉他，我现在去帮你买”
    “我要和你一起去。”
    “都这么晚了，你早点回去休息吧”
    米彩摇头，又坚决的重复了刚刚的话：“我要和你一起”
    “那行，不过你别后悔”
    “有什么好后悔的。”
    我笑了笑说道：“让你做一次机车女孩很刺激，不过有点冷”
    “啊”米彩感叹了一声。
    我没多说，直接拉着米彩来到了酒吧的储藏室，随即从里面推出了罗本留下的那辆赛道摩托，然后递给了米彩一个头盔，道：“咱们是去买吉他，那么肯定要有摇滚的范儿，机车是当然少不了的，不过你要怕冷，就算了咱们可以开车去”
    “很刺激啊，为什么要怕冷呢”米彩说着已经戴上了头盔
    我看着米彩笑了笑，难怪罗本用这辆机车泡了那么多女人，果然女人们都有一个机车情节，米彩也不例外
    我推着摩托来到了室外，米彩一直追随着我，我戴上头盔，跨上了摩托，随即米彩也跨上了摩托。
    我发动了摩托，而马达的轰鸣声立即打破了夜的沉寂，我大声对身后的米彩说道：“你坐稳了啊，我要出发了”
    也听不清楚米彩说了什么，但她却紧紧抱住了我的腰部，于是一个机车男人，带着一个女人的经典一幕就这么在我们之间上演了，我不知道这对米彩而言意味着什么，但我一定会牢记这个夜晚和这一幕的
    大家继续加油啊，　完成加更的条件，还是存在理论上的可能的。:

第158章：吉他换吉他
    一路上我们穿破夜的囚笼、城市的束缚，飞速行驶在一条自由的道路上
    风在我的耳边咆哮着，可我的背后却传来了米彩的温度，这种温度好似快要将我融化，我已经记不得何时有过这种融化的感觉了，除了经历简薇把自己献给我的那一夜
    快要接近琴行时，我有了一种错觉，好似这一路已经让我穿过了人生的荒凉和繁华，哪怕就此老去，也没有什么遗憾了
    马达的轰鸣声渐止，我摘掉了头盔又将机车熄火，当即回头看着米彩，和我一样，此刻的她也已经摘掉了头盔，可能是闷在头盔里，她的脸有些微红，头发也有些凌乱，可这让她看上去更美了，一种不修边幅的美
    我笑了笑对她说道：“怎么样，够刺激吧”
    “很刺激，充满惊喜呀”
    米彩说完将手放在嘴边哈着热气，她应该再补充一句“也够冷的”，之所以绝口不提，或许是不想破坏这肆意放纵后的快感吧
    “咱们赶紧去店里，到了店里就不那么冷了”
    米彩点了点头，随即与我向已经开了门的店内走去。
    这个琴行的老板与罗本、小五都是熟人，不过，只听小五他们喊他“阿吉”却不知道真名叫什么，但这并不重要，玩音乐的大多如此，称呼往往只是一个外号或者小名。
    我推开了玻璃门走进了店内，阿吉笑着和我打招呼：“昭阳，好久不见了”说完又惊讶的看着我身后的米彩说道：“这位姑娘是”
    我抱怨，道：“这个姑娘就是个麻烦精，要买吉他的就是她”
    米彩的注意力全部放在那些形态各异的吉他上，也没有在意我喊她“麻烦精”，倒是阿吉笑着说道：“你不要忙着解释，我是能理解你的，如果这么漂亮的姑娘有求于我，天上的月亮我都给摘下来”
    我笑了笑，然后便走到米彩的身边，陪她看着吉他，她似乎并没有选择困难症，目光很快便定格在一款木吉他上，然后对我说道：“昭阳，我就要这款了”
    我打量了一下，吉他的品牌是tayor，背板和侧板都是用的比较昂贵的东印度玫瑰木，指板和琴码是乌木的，尽管没有标价，我已经估算出这款吉他的价值不低于2万。
    阿吉来到米彩的身边，笑道：“你的眼力很好，这款吉他是朋友从美国代购的，整个苏州的琴行就这么一把。”
    阿吉这么一说，我心里更有数了，对米彩说道：“这款吉他的做工有点硬，不太适合女孩子用，你要不再看看别的”
    “我就喜欢这个，你是不想送给我吧”
    我心中大呼冤枉，我是想送给她，可也得有这个资本啊，连她给我的红包，加上简薇和颜妍那份，也没有1万五，哪里够买这把吉他的。
    米彩依旧一副不冷不热的表情看着我，可总能感觉的到那一丝不易察觉的失望。
    我终于心一横说道：“买，你喜欢就送给你”
    米彩的面色缓和了一些，我将吉他拿下来递给她说道：“你先试试吉他的音。”转而又对阿吉说道：“你这儿有卫生间么，你带我去，我尿急”
    “路边就成”
    “一起、一起”我说着也不管阿吉到底有没有放尿的需求，搂着他向外面走去。
    冷清的路边，我一边放尿，一边向阿吉问道：“你这吉他什么价”
    阿吉爽快人，也没有说你是朋友，我便宜点之类的矫情话，直接报出了一个数字：“2万6”
    我顿时尿意全无，停了下来，道：“他妈的，金子做的吗”
    阿吉笑了笑说道：“昭阳，你可是懂行的人，这吉他什么价格，你自己心里没数吗”
    我不语，只感到有些窘迫。
    阿吉依旧面带笑意说道：“小五给我打电话的时候可说的很清楚了，你真不缺钱说是打折什么的事儿提都不会和我提，本来我还不信，一看你带了个这么漂亮的姑娘来，我利索的信了你要没点儿财，真配不上这姑娘。”想了想又补充，道：“有财也不大配得上。”
    我顿时有点不爽，将已经解开的腰带直接抽了出来，做了个要抽阿吉的动作，吓得他脑袋下意识的一闪，脑后留了十几年的辫子也就晃荡了起来，赶忙说道：“昭阳，有话好好说，别动手、别动手都是文明人”
    “就你这出去都破坏市容的货，还和我扯什么文明人，鸟辫子留的和老娘们似的”
    阿吉被我的说翻脸就翻脸吓得心惊肉跳，半晌说道：“难怪你和罗本好得能穿一条裤子，你俩这cao蛋的脾气都太吓人了”
    我又将腰带给系了回去，实际上刚刚也就是半开玩笑，半认真，但是他说：我有财也配不上米彩，却真真切切的让我心中一阵不爽，可是更明白，不是我太平凡，是她优秀的太不真实
    阿吉又对我说道：“昭阳，你要实在手头不宽裕，我倒有个提议”
    “你说。”
    “你那把吉他，我真的不是一般的喜欢，要不你拿你那把吉他和我换，我亏点没关系”阿吉说完面露期待之色看着我。
    实际上当时简薇给我订做这把吉他也就花了2万块钱，如果换阿吉的这把tayor的，他确实亏了好几千，但在玩音乐的人眼里，一把自己中意的吉他，不是亏几千块钱可以衡量的，阿吉也正是出于此，才提出这个条件。
    可我却纠结了起来，且不说这把吉他陪伴着我的这些年，也更是一段对曾经的缅怀和纪念，难道真的要就此终结吗
    做了个深呼吸，我笑了笑，心中自语：何必将那些伤，刻在一把吉他上永远的折磨着自己呢终于对阿吉说道：“行吧，换就换了我也不想赚你便宜，再补贴给你6000块钱”
    阿吉喜出望外的说道：“能换就行，那6000块钱就算了，我真的很喜欢你那把吉他的做工，太有艺术感了”
    我没有言语，只是从口袋里抽出钱，数了6000块钱塞到了阿吉的手上，然后示意他别说话，痛快的收下。
    阿吉拒绝。
    我又强行塞到他手上说道：“这事儿一码归一码，该怎么算就怎么算”许久才又补充，道：“这把吉他到你手上也算是一个不错的归宿”
    阿吉终于没有再拒绝，他将钱放进了自己的口袋里，随即对我说道：“君子是不该夺人所好，可这真架不住喜欢，放心吧，这把吉他我一定会好好珍藏的”
    我强颜欢笑，道：“也谈不上夺我所好吧，这把吉他，可能就不应该属于我”
    回到店内，米彩还在拨动着吉他，很爱不释手的样子，我向她问道：“确定要买这把吉他了吗”
    “嗯了，用起来很顺手，音质也很好”
    我对阿吉说道：“你帮忙装起来吧。”
    米彩将吉他递给了阿吉，阿吉很快便将吉他装进了盒子里，然后又将盒子递给了我。
    我笑了笑，再次将吉他递到米彩的手上说道：“从现在开始这把吉他属于你了”
    “谢谢你，昭阳”
    我拍了拍她的肩膀示意别客气，然后又和阿吉告别，准备离去。
    米彩却忽然想起什么似的问道：“昭阳，你买吉他付款了吗”
    阿吉拍了拍自己鼓鼓囊囊的口袋说道：“刚刚给过了”
    “哦。”米彩应了一声，也没发现那看上去鼓鼓囊囊的口袋里其实只有6000块钱，而阿吉之所以有这个举动，也是因为得到了我的授意，进店之前我曾叮嘱他：不要告诉米彩，我是拿吉他换的吉他。
    而米彩也不一定清楚这把吉他的真实价值，所以这件事情也就很好对付过去了。
    夜已经很深、很深了，我对米彩说道：“现在已经很晚了，我直接送你回住处吧，你的车放在酒吧的停车场没什么问题的。”
    米彩摇头说道：“我要去酒吧。”
    我不解的问道：“还去酒吧做什么啊，这都打烊了”
    “好想弹着这把吉他，在酒吧里体会第五个季节的意境”
    我看着米彩，她脸上的期待是真实的，更像一个孩子拿到心爱的玩具，忍不住要显摆、显摆。
    想了想，明天反正是周末，又一次选择了迁就她，对她说道：“行吧，不过只能玩一会儿，女人这么熬夜不好”
    “嗯对了，你的那把吉他也在酒吧吧”
    我愣了愣，才点头。
    “我要你和我一起唱，我们一起弹着吉他唱可以吗”
    这是米彩第一次给我与她合唱的机会，可是观众仅仅是我们自己，于是更像是一种离别的告慰
    或许以这样的一种方式去送别那把让我心花怒放更让我撕心裂肺的吉他，也是一个不错的结局吧
    昨天加更的要求，还差了点，　毕竟大家努力了，就折中一下更新个3000字的大章节吧。。。　第一人称的书，3000字是正儿八经的大章了，个别读者就别拿这个说事儿了　其实你们没完成，我也没完成。。三个章节对我来说，非常吃劲。。下次再一起加油吧。:

第159章：做一个温暖的男人
    回去的路上，米彩背着那把新买的吉他坐在我的后面，我保持着极快的速度飞奔着，可那把吉他好似增加了风的阻力，米彩将我抱的更紧了，于是这个夜我又一次体会到了被融化的感觉，却又害怕自己沉溺其中，于是将机车开的更快，虽然依旧要走过五个街区，但时间终究是缩短了。
    回到酒吧，第五个季节的霓虹招牌还在闪烁，可店门已经紧锁，这让夜变的如此平静，我喜欢这种平静，也喜欢那霓虹的恍惚，于是歌唱的欲望更重了，或许真的要感谢米彩的这个决定，因为夜，除了用来休眠，也可以用来放纵
    我掏出钥匙打开了酒吧的门，然后将机车推了进去，米彩则在同一时间打开了酒吧的灯，于是五个季节散发着各自的魅力在光线中讨好着我们，好似把我们变成了这个夜里最璀璨的宝石。
    米彩向我问道：“昭阳，你说灯光是全部开着好，还是朦胧一点好呢”
    “朦胧一点好，只要能看清你的脸就行”
    “可那就看不清这五个季节的美丽了”
    我笑了笑，道：“这五个季节早就被我烙印在心里了，只要给我一个轮廓，脑海里便是全部的季节。”
    “哦，那就朦胧一点吧”米彩应了一声，便关掉了照明的灯，只留下了几盏做效果的舞台灯，果然我能看清的只剩下她的面庞。
    我们各自抱着吉他，盘坐在小舞台的中央，我一时想不起要唱什么歌，便给自己点上了一支烟，可那些弥漫着的烟雾，混合着闪烁的光，让我置身的这个世界愈发的朦胧，朦胧到不真实，朦胧到仿佛一场梦
    失神中，米彩已经弹起了自己的吉他，那熟悉的旋律再次响起，正是那首爱的箴言。
    我紧紧盯着身边的米彩，好似已经看穿了结果，这首歌于她而言就是一颗催泪弹，哪怕是别人唱起，她都会哭，何况她自己。
    可是我又一次错误的估计了这个女人，她并没有哭，甚至是平静，平静却又饱含深情。
    副歌结束后的间隙，她笑了笑对我说道：“昭阳，和我一起唱，好吗”
    “哦好”
    我一愣，赶紧拨动吉他的弦，这才跟上了她的节奏，附和着她唱了起来：“我将真心付给了你，将悲伤留给我自己，我将青春付给了你，将岁月留给我自己”
    因为米彩平静，我也很平静，我们在平静中唱完了这首歌，而那些被我吐出的烟雾，也渐渐散去，眼前的一切随之立体了起来，可我仍觉得虚幻。
    我终于向身边的米彩说道：“我总觉得现在只是我的一场梦”
    “为什么这么说”
    “可能是因为夜太黑了吧，而且刚刚那首歌，你竟然没唱哭我更怀疑是做梦”
    米彩笑了笑对我说道：“那你让我打你一下看看。”
    我赶忙身子后仰，说道：“别打，我不想醒，这是一场美梦”
    米彩放下了吉他，双臂环抱着自己的膝盖，脚尖轻轻点着地，许久仍带着笑容说道：“你知道吗每当我自己唱起这首歌时，我都感觉，爸爸一定在他的那个世界注视着我所以，我一定会安静的唱给他听，因为他是一个喜欢安静的人他也不喜欢我哭鼻子”
    她的叙述让我感到难过，每次说起她的父亲，她就像一个温柔、听话的小姑娘。
    我不想让气氛太沉重，便笑道：“那你怎么知道别人唱的时候，你爸爸就不会注视着呢”
    米彩看了我一眼，道：“每天ktv里那么多人唱这首歌，他注视的过来吗他那么忙”
    “有道理。”
    米彩点了点头，继续说道：“嗯而且像你这样的人，就算唱这首歌，他愿意看吗”
    “我觉得自己唱的还不错啊”
    “这不是唱的好坏的问题，是因为他生平最讨厌你这样的”
    我笑了笑代替米彩说了下去：“最讨厌我这种游手好闲的蛀虫，对吗”
    米彩看着我，不肯定也不否定，许久才反问道：“但你会改的，对不对”
    “你希望我改成什么模样”
    “做一个温暖的男人”
    这句话让我心中产生了一种奇异的感觉，许久，好似产生一种力量，对她说道：“那你现在抱着我看看够不够温暖”
    米彩目光很复杂的看着我，我们拥抱过，但一直是我主动抱她，却没有要求她抱过我，可此时这个理由看上去又是那么的名正言顺，所以我一点也不惶恐。
    于是我又蛊惑，道：“这又不是投怀送抱，只是看看有没有达到你所说的那个温暖的标准，很纯洁的，好吗”
    米彩想了想，终于对我说道：“那你张开双臂吧。”
    我赶忙张开双臂，却在彻底张开的那一刹那，脸红、心跳，因为待会儿她将缩在我的怀里
    米彩闭上眼睛，轻轻的靠在了我的肩膀上，可她的手却与我保持着距离，这一点也不像拥抱，更像是在听我的心跳。
    我鼓足勇气，嗫嚅道：“你的手你的手也抱着。”
    米彩并没有回应我，却说道：“昭阳，你的心跳的好快”
    “咳咳”我借咳嗽掩饰着自己的慌张，却掩饰不掉那心跳，于是又跳的快了一些，我更不知所措了起来，心中自语：我到底是怎么了哪怕是钻进陌生女人的被窝，也没有像此刻这么不堪
    慌慌张张中，我终于找到一个还算说得过去的借口，道：“心跳的快，是为了更活跃，活跃了，才会达到你说的那个温度”
    我忐忑的等待着米彩的回答，她只是轻轻“嗯”了一声，双手却终于抱住了我，夜深人静中，我们再次拥抱了。
    我心跳的快窒息，更想摸摸米彩的心跳，可又觉得不合适，因为在感知心跳上，男女是不平等的，比如米彩摸着我的胸口便叫感知，我要摸着她的胸口就叫流氓除非某一天成为男女朋友，甚至是夫妻，才能解除这种不平等
    可我真的想知道她的心跳如果她的心跳没有变化，我会很失落
    于是我又放低了要求，决定看看她的脸，可是那朦胧灯光下，她靠在我的胸口，早被一片阴影挡住，连她的脸色都看不清了
    唉或许我们之间注定不能平等吧想必此刻，我的心跳已经让她感知到我对她的喜欢，可她呢至少看上去安静的像一朵没有盛开的百合:

第160章：去美国过年
    米彩就这么缩在我的怀里，这种依偎，真的让我们之间产生了温暖，我的心渐渐平静了下来，随后陷入到迷恋中。
    “昭阳，你的心不跳了”
    米彩似乎一直在听我的心跳，但这句话却吓了我一跳，赶忙摸了摸自己的脉搏，脉象很平稳，证明我还是有心跳的。
    刚准备说话，米彩却主动纠正了自己刚刚的说法：“你不要紧张，是跳的慢了”
    “我紧张什么，该紧张的是你吧如果我没心跳了，你怕不怕”
    米彩离开了我的身体，然后看着我点了点头。
    我笑着摇了摇头，感叹道：“你的胆子可真小”
    米彩看向别处，许久才轻声说道：“我怕的不是面对一具尸体，而是这个世界没了你”
    世界忽然更静了，静到能听到她的心跳声，我的心跳声，我感觉这一刻自己那座精心建造的堡垒忽然有了裂纹继而有垮塌的迹象。
    却笑着问道：“你很在乎我吗”
    如果此刻米彩点头，我会再次拥抱她，哪怕只是反问一句“你呢，你在乎我吗”我也会回答一句“在乎、很在乎”然后拥抱她。
    可是她却迟迟不作答，然后她的手机便响了起来，打破了安静，让我瞬间回过了神。
    米彩从口袋里拿出手机，好像是一条微信语音，然后便听到了的声音：“亲爱的，你睡了吗”
    米彩回了过去：“还没有，有事吗”
    “马上要过年了，想问你今年在哪儿过。”
    米彩刚想回答，我却按住了手机不让她发语音信息，然后对她说道：“你先别回答，我有事和你说。”
    米彩面露疑惑之色：“什么事情”
    “板爹说：你如果一个人过年孤单的话就和我回徐州，我们家过年很热闹的。”
    我说完很诚恳的看着米彩，她脸上却出现了犹豫之色，半晌才对我说道：“谢谢你的好意了，今年过年，我要去美国蔚然一直没走，就是等着我处理完公司的事务”
    我的心忽然就好似掉进了冰窖中，半晌才缓过来，然后用开玩笑的语气对米彩说道：“他是在中国表白不成功，又准备转移战场再来一遍吗毕竟美国是他的主场，会加分的”
    米彩却没有理会我的玩笑，说道：“她妈妈对我很好，在美国一直很照顾我，还有一些美国的朋友，回国很久了，我有些想他们。”
    米彩的话让我意识到：美国她是非去不可了，而我更没有什么理由留住她，可是我的心却又为何堵得如此难受
    在我的沉默中，米彩终于重新按了手机的语音键对说道：“今年我去美国过年。”
    很快便回了信息：“哦，以为你留在苏州呢”
    “你呢你回老家吗”
    “我爸妈都去香港过年了，今年我就留在苏州。”
    米彩想了想，说道：“要不你和我一起去美国吧，当散散心咯”
    我心中忽然渴望能答应，有她跟在米彩的身边，至少我会有米彩的消息，可是却回了一条让我失望的信息：“亲爱的，我就不去了，突然想去北京找罗本和乐瑶，还是在国内过年有气氛”
    “那好吧，提前祝你新年快乐”
    “嗯，你也要快乐，亲爱的”
    和米彩的对话就这么结束，我的世界却透凉，瞬间好似对什么都没有了兴趣，唯独抽烟，于是又从烟盒里抽出一支烟点上，而米彩好似曾经的简薇一般，不再厌烦那不断从我嘴里制造出来的烟雾。
    我却很自觉的远离了她，在另一个角落找了个吧台椅坐了下来，也忘记了来酒吧之前还想邀请她合唱那首明明白白我的心。
    米彩将吉他又装进了盒子里，我知道这预示着我们该离开了，然后结束这两个人在一起的夜。
    果然她对我说道：“昭阳，我走了，要一起吗”
    “又不顺路，你先走吧。”
    米彩点了点头，走到门口，却又停下了脚步对我说道：“很晚了，你也走吧”
    我笑了笑，应道：“我看一下今天的账目，一会儿就好，麻烦你帮我把吧台的灯打开。”
    米彩替我打开了吧台的灯，又看了看我，终于背着那把新买的吉他离开了酒吧。
    我心中有点堵，掐灭掉手中的烟，又点上一支，然后打开了吧台的os机查看起了今天的账目。
    夜已经深的好似快接近黎明，过完账目的我，终于又回到了小舞台上，然后盘坐在地上，陪伴着我的只有那把已经快不属于我的吉他。
    我有点累，便躺在了吉他的旁边，可是意识却忽然清醒了起来，便又睹物思人的想起了简薇。
    如果当初我们爱下去，现在又是什么模样呢
    我不知道，但却记得曾经的我们将爱情当作信仰，爱到疯狂
    我知道：在那段失败的爱情中，我丢掉了信仰，收获了沮丧我已经不能带着单纯的炙热去追寻下一份爱情。
    等等，现在的我还相信爱情吗
    我没有答案，因为我现在的世界里根本没有爱情，唯一走到一起的李小允，似乎也无关爱情，更像是疲倦了生活后的一个避风港
    从地上坐了起来，拿出手机，为这把陪伴了我多年的吉他拍照留念。
    将吉他再次握在手中，轻轻的拨动弦，却把持不住自己，在快要黎明时，一个人声嘶力竭的唱起了那首私奔。
    可是，和谁私奔呢，我的生活只剩下我自己，体味着孤独
    次日，我一直睡到中午时分才醒，连中饭都不想吃，打算睡到下午，却接到了阿吉的电话，他迫不及待的让我将吉他送给他，我表示还没起床，他又说来我的住处取，这让我不能理解，恐怕夜晚他对自己的老婆也没有这么强烈的欲望吧但还是答应了他来取的要求。
    起床后，刚刚洗漱完毕，没来得及为自己泡上一碗面，阿吉已经赶到了我的住处，在我为他打开门后，目光直直刺向我放在沙发旁的吉他上，然后满面笑容的跑了过去，像得了宝贝似的拿起了吉他。
    “昭阳，你不会反悔吧，听小五说这把吉他可是你的初恋女友送给你的”
    没等我回答，他又说道：“咱们一言既出驷马难追，反悔也不行”
    我撕开桶面，往里面倒上开水，这才对他说道：“我像反悔的人嘛，吉他你拿走，然后永远也不要再出现在我的面前”
    阿吉讪讪的笑了笑，道：“咱们都是玩音乐的，一把陪着自己多年的吉他，对我们意味着什么不用多说我是不该夺人所好，可真的是太喜欢这把吉他了”
    我打断，道：“同样的话你昨天已经和我说过了，能不能管住你这张老娘们似的嘴，叨逼叨、叨逼叨的”
    阿吉也不理会，又把玩起了吉他，简直爱不释手，忽然就将吉他装进了盒子里，对我说道：“昭阳，我琴行还有点儿事，这吉他我就先拿走了对不住了，兄弟”说完脚下踩着火轮似的从我面前消失，速度之快，丝毫不弱于当初的房东老李
    看着阿吉背着吉他离去的背影，我的心忽然就被抽空了，这种空乏来得太突然，以至于毫无准备。
    我仿佛又看到了那个深冬，我在的餐厅驻唱的画面，那时候的简薇无论多晚都会陪伴在我的身边，而我也总是用这把吉他为她取乐，一切看上去困苦，可内心却是充实的。
    现在，我终于失去了这把吉他，那过去的充实似乎也一并流失，我空乏到好似只剩下了一具躯壳，可谁还能来拯救那躯壳里萎缩的灵魂呢
    没有谁能拯救我，我只能自救，于是赶忙为自己点上一支烟，却在烟雾的弥漫中又想起米彩，想起了她即将与蔚然同赴美国，当即心好似更空乏了起来空乏到像丢了魂，以至于那一碗面泡烂了都没有察觉
    直到屋门被打开，直到米彩拖着行李箱再次站在我的面前，我才回魂般的从失神中醒了过来
    :

第161章：她对你的感觉
    米彩放下了自己的行李箱，看了看桌上摆着的泡面问道：“你中午就吃个吗”
    “吃泡面省事儿。”说完看了看她的箱子又问道：“你是来收行李的吗”
    “嗯，来拿几件衣服，明天下午的飞机。”
    本来就糟糕的心情因为米彩的回答更加糟糕了起来，以至于不愿意再说话，端起已经泡烂的面吃了起来。
    米彩看了看我，也没有再多言，拖着行李箱向自己的房间走去。
    看着她消失在我的视线中，忽然不愿意再吃泡面，继而找了件外套给自己披上，打算到楼下走走，再去便利店买上一包烟。
    室外，太阳毫不吝啬的往地面撒着温暖的光线，风虽寒了些，可却吹动了那蓝天上的白云，一切美得好似在安慰我那一片狼藉的灵魂。
    买上一包烟，坐在便利店门口的电动木马上抽了起来，心中什么也不愿意去想，却又一次体会到那种得过且过的糜烂。
    我有点烦自己，便从口袋里摸出几个硬币，然后塞进了电动木马里，于是身体便跟着木马摇晃了起来。
    几分钟过去，木马停止摇晃，我又投了一个硬币，就这么周而复始了起来，却懒得理会路人或嘲讽或不理解的目光。
    摇晃中又为自己点上了一支烟，然后习惯性的抽出了烟盒上的薄膜，覆在眼前向天空张望着。
    我好似又看到了那座城池的轮廓，心中充满了惊喜，于是更迫切的想看清楚那城池里的女子，可是除了长发垂肩，我仍看不清她的面貌我的心中愈发焦急，因为害怕丢掉这一闪而逝的机会后，便再也看不到这座城池和城池里的女子。
    我恨不能从木马上站起来，却忽然被耳边传来的声音打破了这幻象。
    天空的城池渐渐消失，可米彩的面容却越来越清晰，她又用手在我面前晃了晃问道：“昭阳，你在干嘛呢”
    “坐木马玩啊”我说着又往投币口里塞了一枚硬币，于是木马又唱着儿歌摇晃了起来。
    “不会超载吗”
    “不会，我经常坐着玩”
    “哦那你给我玩一会儿吧。”
    我指了指旁边的那辆电动木马说道：“你去坐那个，我还有好几个硬币呢”
    米彩放下了自己的行李箱，然后爬上了另一个电动木马，我扔了一枚硬币给她，道：“你塞进那个投币口就行了。”
    米彩点了点头，随即将硬币塞了进去，然后木马便唱着歌摇晃了起来。
    我没有再理会身边的米彩，继续抽着烟，随着规律的节奏摇晃，想着自己的心事。
    “昭阳昭阳，你能再给我一枚硬币吗”许久，米彩又对我说道。
    我点了点头，又扔了一枚硬币给她，也想往自己的木马里投上一枚，却放弃了，因为我知道米彩还会和我要，而我的手上只剩下两枚硬币了，看她那不亦乐乎的模样，索性让给她玩儿
    果然几分钟过后，米彩又和我要硬币，这次我直接将两枚硬币都扔给了她，她和我说了声“谢谢”后便又开始玩了起来。
    这时候奇异的现象发生了，原本那些该嘲讽的目光统统变成了善意的笑容，我有些不懂这样的转变，再往身边的米彩看了看，才明白，一个男人玩这样的木马便叫神经病，而一个美女玩儿，便叫童真。
    看看，我们之间就是有这么多的不平等，我又何必以卑微的灵魂却渴求她迁就于我呢所以她爱去美国便去美国，我不必因此而失落。
    “昭阳，你在想什么呢”米彩问我。
    “玩你的，别管我。”
    米彩从木马上下来，又走到我面前，对我说道：“我请你吃饭吧，你刚刚的泡面都没吃。”
    “我就下来买包烟，回去吃。”
    “我请你吃饭不更好吗你那桶面都泡的很烂了”
    “真的不用了，你不是明天要去美国么，赶紧回去养足了精神”
    米彩终于不再勉强我，却拿出手机，将我坐在木马上抽烟的样子给拍了下来，然后提起自己的箱子对我说道：“那我走了啊”
    “把你刚刚拍的照片删喽”我面色不悦的说道。
    “谁理你你还偷我的照片呢”
    我想从木马上跳下来，却被绊的一个踉跄，而米彩早已经拖着行李箱跑向了自己的车，然后随着车流消失在我的视线中
    我却再也骂不出那个“操”字，只是有些发愣的看着她离去的方向。
    我有些惆怅：下一次再见到她要等上很久了吧
    我有些凄凉：或许即将在美国开始的那段生活，会让她沦陷在蔚然的攻势中，因为在这快节奏的时代里，一个月可以改变很多、很多
    回到住处，吃完了那桶泡烂了的面，然后又躺回到床上睡了一觉。
    我做了个噩梦，梦里米彩已经从美国回来了，可是她却带着婚戒邀请我去参加她和蔚然的婚礼。
    我从梦中惊醒，抹掉额头上的虚汗，才发现自己被这个梦折磨的有气无力，赶忙倒上一杯白开水，一边喝，一边缓解着那压抑的我快喘不过气的情绪。
    喝完一杯白开水，才向窗外看了看，天色却已经暗了下去，远处那排路灯以数年不变的姿态散发着轻浮的光线调戏着蠢钝的大地，可远处那万家灯火渲染出的温馨，又让芸芸众生忽略了路灯对大地的调戏，于是路灯更加肆无忌惮了起来，大地也慢慢学会了逆来顺受，可谁懂那逆来顺受下的无奈和痛苦呢
    拍了拍自己的脸，让自己清醒，赶忙穿上衣服，因为此刻我该去酒吧了。
    开着车行驶在车流拥挤的马路上，却觉得这座即将没有了米彩的城市是如此的空乏，好似她的笑、她的哭、她的快乐、她的痛苦，才让这座城市有了魅力
    此刻我有点明白，其实并不是这座城市不够魅力，而是她已经成为了我在这座城市的全部
    酒吧里，我和找了个角落，一边抽着烟，一边聊着天。
    的目光环视酒吧一圈对我说道：“昭阳，今天咱们酒吧的上座率有将近70，比我想象的要好太多了”
    我点了点头，的确酒吧的经营状况比我们初期预想的要好很多，但仍需要继续推广，70的上座率只能作为经营的基础。
    弹了弹手中的烟灰，又对我说道：“米儿明天去美国了，你知道吗”
    “知道，她今天到我住的那边拿了些衣服。”
    笑了笑，道：“心里很舍不得吧”
    我嘴硬，道：“不至于。”
    “听说某人想邀请米儿回徐州过年呢”
    “你大爷的别这么阴阳怪气的行吗什么某人，除了我，谁能和徐州搭上边”
    我抱怨过后，幸灾乐祸的说道：“可人家米儿和蔚然去美国喽”
    “信不信我掐死你”我说完瞪着。
    却不想我这个举动让摇头感叹，道：“昭阳，你知道米彩她对你的感觉吗
    我心跳骤然增速，直愣愣的看着，我相信这么问我，那么米彩就一定和她说起过对我的感觉。
    我很想知道真相，可又排斥去揭晓真相，因为真相很可能意味着痛苦。
    :

第162章：不能再受伤的女人
    我依旧直愣愣的看着，心却跳的更快了，而并不管那么多，准备开口告诉我：米彩对我的感觉。
    我赶忙做了个制止的手势。
    有些意外的向我问道：“怎么，你不想听吗”
    我给自己点上一支烟，这才对说道：“你可以说了。”
    笑了笑，道：“你好像很在意她对你的感觉嘛”
    “我从来没有否认过自己喜欢她。”我说着重重吐出了口中的烟。
    点头，道：“其实，她也弄不清楚对你到底是什么感觉。”
    我抬头看着，心中涌起万般情绪，以至于沉默了很久才说道：“我知道，所以她一直对我若即若离的”
    “你有这样的感觉就对了，她和我说过：见不到你的时候会想你，见到你的时候又烦你”
    我心中一半甜蜜，一半沮丧，终于无奈的笑道：“你继续说。”
    “她说：你会带她去玩赛车、让她做机车女郎、骑电动木马可这些明明很幼稚的事情，她却无法抗拒”
    “这些她都和你说”
    “废话，什么叫闺蜜，闺蜜就是小到内衣的款式，大到感情，再大点，时事要闻都是我们可以交流的话题”
    我脱口问道：“那她穿什么款式的内衣”
    白了我一眼道：“你正经点要不然咱们没法往下谈。”
    我端正了态度，然后点了点头。
    “你们男人都把她当作高高在上的女神，其实她也就是一个女人，有正常女人所有的需求，渴望被男人爱护，准确说，她比一般女人更渴望被男人爱护”
    我点头表示认同，往往家庭破裂的人，更缺乏安全感。
    继续说道：“可你呢心里恐怕还没有完全忘记简薇。而且脾气还臭，肯定也没少冲她发脾气吧”
    这么一说，我更无地自容，半晌说道：“我知道自己配不上她，脾气臭，还没钱”
    “你觉得她是一个在乎钱的女人么”
    “这很难说，毕竟物质条件已经快要成为女人们衡量男人的唯一标准了”
    “你就放屁吧我不是女人吗只要罗本愿意和我在一起，我就是和他流浪也开心，他没钱，我养他一辈子”
    “你是异类，你见过有几个女人像你这样又抽烟又喝酒的”
    摇头说道：“昭阳，你要这么认为就真的太让我失望了，你只是一个伪理想主义者，我告诉你：如果米儿真的在乎那所谓的物质条件，分分钟可以让那些大款、公子哥儿排着队去追求她。”
    我觉得自己此时有点缺少逻辑思考的能力，便选择了沉默。
    也随着我沉默了很久，才说道：“想想怎么改变自己吧，不管怎么说，很难在你昭阳身上看到温暖两个字，你一直就是一匹迷失在黑夜里找不到方向的狼，女人或许会迷恋你的桀骜和特立独行，却又害怕靠近你，因为没有安全感”
    我又一次抬头看着，也好似明白了米彩在面对我时的情绪，又想起我们第一次在那个老房子见面时，我是以怎样不堪的形象展现在她面前的。
    “那我该怎么改变”
    想了想说道：“你在徐州不是有一个差点成为你未婚妻的女人吗你就想想你和她相处的时候是什么状态。”
    我回忆着自己和李小允在一起相处时的心态和细节，半晌对说道：“我想努力工作，然后买上房子，买上车子，再然后和她结婚生子。”
    “对啊，你把李小允换成米儿，然后保持这个心态不就是你要改变的吗”
    我自语道：“我要为了米彩努力工作，我要为了米彩买上房子、买上车子，我要娶米彩为妻子，让她替我生孩子”
    我忽然便说不下去了，又求助似的对说道：“，我怎么觉得这么别扭啊跟喝完酒躺床上做春秋大梦似的。”
    “别扭吗你不是一直在她面前很自卑吗那就自己努力做事业呀，达到一定高度后，你还会觉得别扭吗另外米儿做你老婆，为你生孩子怎么了这些不都是女人该做的吗”
    我又盯着表情严肃的看了很久，才说道：“你让我消化、消化这段话。”
    “别消化了，这就是一件很简单的事情，你扔掉身上的糟粕，保留精华，做一个靠谱、上路子的男人，然后给米儿一个家，要不然我真得好好劝劝米儿，让她接受蔚然得了，怎么看他都要比你强”
    “，别这么说，我本质上还是不错的”
    却不屑的看了我一眼，道：“真不理解那些女人是怎么看上你的一个不伦不类的人而已，论理想，没有罗本彻底，论现实，又比不上方圆和向晨，不过，你能在这夹缝中活下来也真够不容易的”
    我又一次被说得无地自容，可想起和米彩组建家庭，还是觉得不怎么真实，毕竟那些根深蒂固的认知，不是三言两语就能改变的。
    于是又恨铁不成钢的问道：“昭阳，你告诉我你现在到底是怎么想的”
    这一次我没有再沉默，几乎是下意识的回道：“其实我更想知道她现在到底是怎样想的。”
    “和你一样的不自信，怕你不能全心全意的喜欢她，怕见到你，又怕见不到你她和你不一样，感情上完全空白，按说就应该不顾一切的，可是她又比一般的女人聪明、理智太多，所以才给了你若即若离的感觉，但是你应该能够理解她，她是一个不能再受伤的女人”
    “那她那她对我有男女间的喜欢吗”
    点头赞道：“这个问题终于问到点子上了，今天下午她一直在我的餐厅，我们聊了很多，其实她去美国就是想离开你一段时间，然后弄清楚对你到底是什么感觉，她也怕对你只是一种习惯和依赖，而不是真正男女间的喜欢。”
    “如果喜欢呢如果不喜欢呢”
    “这个等她回国后再说呗，现在她自己恐怕都没有答案吧”
    我再次陷入到沉默中，抽了一支烟后，才又对说道：“再问最后一个问题，她对蔚然是什么感觉当初为什么拒绝了蔚然的表白，这个她应该和你说了吧”
    点了点头，回道：“想见蔚然，但却不害怕见到蔚然，这就是和对你的区别，可是你要明白，她虽然害怕见你，但还是找了各种理由去见了你，这种感觉不是喜欢是什么你还真以为她要把衣服放在那个老屋子里啊只是给自己一个去找你的理由罢了唉真是傻的可爱又傻的让人心疼”
    我不言不语，心中却产生了一阵非常强烈的冲动我想去找米彩
    “昭阳，假若说米儿喜欢你，也不是偶然的，毕竟你身上也不是没有优点，首先你有正义感，所以你甚至牺牲了自己的工作前途帮过米儿，再者你虽然不靠谱，但仍有自己的担当和责任感，是一个堂堂正正，无愧于心的男人真的希望”
    我渐渐听不清在说些什么，终于从桌上拿起车钥匙，向外面跑去。
    身后的冲我大喊：“昭阳，你要去哪儿”
    “我要去找她就现在”
    :

第163章：我的转变
    追着我跑到了外面，然后拉住了我说道：“她下午离开我的餐厅后就直接去了上海，你在苏州找的着么”
    我顿时就傻了眼，仍不死心的问道：“不是说明天下午的飞机吗”
    “对啊，所以今天晚上到上海，省得第二天赶嘛”
    这腊月寒冬里，好似一盆透凉的水从头浇到了我的心，可心中想见米彩的欲望却没有熄灭，半晌低沉着声音说道：“我去上海找她。”
    “那你也得先联系上她，知道她住哪个酒店吧。”说着从口袋里拿出手机，然后找到米彩的号码拨了出去。
    许久，无奈的耸了耸肩对我说道：“她关机了，应该已经休息了吧。”
    我在呆愣中点上一支烟，重重抽了几口，心中渐渐平静了些，于是问自己：假如现在找到她，要和她说些什么呢
    多半也没什么可说的，然后让两个人都陷入到尴尬的沉默之中，毕竟此时的米彩说喜欢我也很牵强，否则她不会随蔚然去美国的。
    而一份成熟的爱情，终究不是靠冲动得来的，倒不如静静等待那一阵温柔的风吹来
    又将我拖回到酒吧里，于是我终于熄灭了刚刚的冲动，可想喝酒的欲望却燃烧了起来。
    我没有停歇的喝了一瓶啤酒，然后向问道：“其实，你是不希望我现在去找她的吧”
    点了点头，道：“你去只会让她为难，因为美国她是一定会去的。”
    “我没想留下她，只是突然想见她。”
    “对啊，你也知道是突然我更希望你们的感情是基于理性的，而不是冲动，当然，冲动也不是米彩所希望的”
    我又一口气喝了半瓶啤酒，这才说道：“或许你是对的”
    拍了拍我的肩膀说道：“不过你也不要担心，如果米儿愿意和蔚然往男女关系上发展，在美国同学的那几年就已经是男女朋友了，这次去美国除了想静一静，主要目的还是想见见她那些在美国的老朋友”
    我没有再回应，只是仰靠在沙发上，看着天花板发呆，然后米彩的面容便挥之不去的出现在我的脑海中。
    回到家，已经是深夜，我洗漱之后，不想让自己过于烦乱，便打开了电视机看起了电视节目，企图转移自己的注意力。
    手持遥控器一阵乱按，终于定格在某台的一档访谈节目上，我在这档节目里看到了乐瑶，不过她却不是重点访谈的对象，大部分时间里只是充当着陪衬，偶尔才说上几句话，而围绕她的话题，便是上次被曝光的绯闻事件，乐瑶倒是应付自如，称此男演员只是她敬仰的前辈，这让我觉得：她已经渐渐的适应了那个圈子。
    我又联想到了自己，想起了刚刚在酒吧与的那一番对话，然后审视这段再次回到苏州的日子，只觉得：自己并没有适应现实生活，相反偏离的很严重，因为在这段日子里，我从来没有静下心想过：要怎么在苏州这座城市生存。
    算上毕业后那些被荒废的日子，我也已经在这座城市里生活快4年了，按照常规，我应该和方圆一样，在这座城市里，有一份稳定的工作，有一套属于自己的房子，还有一个能在夜晚陪伴着自己的女人。
    可是，我仍一无所有，难怪每次对米彩产生冲动时，都被自己给生生压制了下去，因为实在是少了点儿底气，以现在自己所拥有的，哪里敢去想娶米彩为妻，让她为我生孩子这两件事情。
    这个时候，我倒真庆幸：今天晚上未能见到米彩，实际上相对于带着冲动去见她，我更应该想想，怎么去规划自己的未来，因为一个负责任的男人，必须要懂得：在向一个女人索取爱情前，要先看看自己能够给予她什么
    如果只是一些无知的冲动和空乏的承诺，那是远远不够的毕竟我和简薇的那段爱情便是死在了承诺不能兑现，激情渐渐消退之后。
    于是我开始规划起了人生，不过并没有敢规划太远，因为，等酒吧走上正轨后，我会面临一个选择：我是该继续留在苏州，还是回徐州
    实际上现在的我，并没有特别倾向于哪座城市，待在苏州也可以，回徐州陪着父母，好似更不错
    不过，最后不管是选择那座城市，我都该为自己准备一些买房的钱，还有事业，如果留在苏州，便继续将酒吧做大，如果回徐州，就去找一份稳定的工作。
    夜深人静中，我就这么给自己确立了近期的目标，而最后到底选择在哪座城市生活，便取决于她，如果我们之间没有爱情的可能，我便没有理由继续待在苏州，如果我们恋爱了，我依旧愿意迁就于她，在苏州陪伴着她，然后安家立业
    如此一想，我的心便不再烦乱，因为确立短期目标后的我，对生活多了一丝期待，更多了一份动力
    次日，醒来时，已经快接近中午，打开手机准备看看准确时间，却意外的收到了一条微信，是米彩发来的，内容很简单，一个得意的表情附加一句“我去机场了”
    我有些想不通：去机场便去机场，为什么要附加一个得意的表情，又有什么好得意的，欺负我没出过国吗
    我笑了笑，给她回了信息：“一路顺风对了，准备在美国玩多久”
    发完信息，我看了看时间，还没有到12点，如果她是下午的飞机，那么此刻她应该还停留在机场，所以手机多半也是开着的，于是便陷入到等待中，以至于连洗漱都忘记了。
    手机铃声终于响起，我赶忙从茶几上拿了起来，却略感失望，这不是米彩的回信，而是颜妍打来的。
    我接通了电话，情绪不高的问道：“啥事儿”
    “和姐姐说话客气点儿”颜妍不满的说道。
    “姐姐，啥事儿。”
    电话那头的颜妍这才笑了笑说道：“中午来我家吃饭，陈经理和赵里也在，你们喝几杯，都好久没聚了”
    “行啊”我当即应了下来，实际上除了吃饭叙旧，更想和他们聊聊，了解他们在卓美这段时间的工作，因为很希望他们能分担米彩身上的压力。
    “想喝什么酒，告诉姐，姐去帮你买。”
    刚想回答，手机里又传来了微信的提示音，当即对颜妍说道：“啤酒，挂了。”
    说完不给颜妍再说话的机会，真的就挂了，然后迫不及待的打开了米彩发来的微信消息。:

第164章：再续前缘吗？
    米彩所回的信息至少在字面上看来是如此简单，她说：“你希望我在美国待多久呢”
    我却疑惑：她这是在征求我的意见吗
    许久给她回了信息：“我觉得待多久，你自己肯定有安排的。”
    这次米彩过了片刻才回信：“你说对了。”
    “那你还问我”
    米彩没有再继续这个话题，只是回道：“马上要登机了，我关电话了，拜”
    我又将手机放回到茶几上，然后靠在沙发上，刚闭上眼睛，就好似看到了此时的米彩和蔚然正坐在飞机的头等舱内谈笑风生。
    心中有点郁闷，终于不愿意再想下去，重重抹了抹自己的脸，让自己平静下来，这才去卫生间洗漱。
    来到方圆和颜妍的住处时，陈景明和赵里已经到了，颜妍也买好了酒，准备好了一桌丰盛的饭菜。
    我先和陈景明打招呼：“陈经理，不愧是开奥迪的啊，就是比我这个开奥拓的速度快”
    陈景明笑了笑，道：“你小子什么时候才能改掉这臭贫的毛病”
    我不以为然的笑道：“您是年纪大了，不爱听我们年轻人臭贫，记得上大学那会，随便找个历史上的段子，就能让方圆和他媳妇听上一个下午，那得多喜欢是吧，方圆”
    方圆还没回应，颜妍却拍了我一下，道：“还历史上的段子呢，弄得自己多博古通今似的，都不知道从哪儿听来的野史，就拿来忽悠我们。”
    众人笑了笑，方圆又招呼我们吃饭，随即众人围着桌子坐了下来。
    我帮陈景明倒上一杯酒，又借机问道：“陈总，在卓美工作了一段时间，感觉如何”
    陈景明正色对我说道：“目前正在熟悉阶段，但已经参与商场的管理工作了，米总是一个很开明的ceo，很舍得放权”
    方圆也附和，道：“是的，米总很愿意给下属自由发挥的空间，在她手上工作还是很轻松的不过卓美的水有点深，比宝丽百货要深太多”
    此刻在场的并没有外人，所以我很直白的问道：“是不是最近米仲德一直在谋划架空米总的权利”
    陈景明点了点头说道：“米仲德想在卓美扳倒米总这件事情，我们在宝丽百货的时候就已经有所耳闻，不过通过这些天与米总的相处，我觉得：他想轻易扳倒米总恐怕没那么容易，且不说董事会有一帮米总生父的忠实旧部，就米总的个人能力而言，在与米仲德的较量中也是不落下风的。”
    陈景明的话让我心中稍安，方圆又对我说道：“听说：米仲德在生活上对米总其实还是非常疼爱的，在米总没有回国的那几年，每年逢米总过生日，无论再忙他都要飞到美国去陪米总，给她过生日，只是在卓美的所有权上，他是一点也不妥协，米总也不妥协，于是关系弄得很僵”
    方圆的话让我明白，为什么上次我当米彩的面对米仲德不敬时，她会那么反感，因为米仲德和她其实是有叔侄感情的，只是那感情最终也战胜不了对权利的欲望，但是，卓美按道理就应该是米彩来继承的。
    一直沉默的赵里又说道：“其实吧，我觉得米总要是退出卓美的争夺也是一个不错的选择，以米仲德对她的疼爱，肯定也会让她一辈子衣食无忧的，怎么说，做个千金小姐也要比做个职场女强人好上太多了”
    “你放屁，你这就是混吃等死的娘们心态卓美的所有权，米彩怎么可能放，那可是她爸爸的产业”我当即骂了赵里，因为他不懂米彩对她爸爸的感情。
    赵里讪讪的笑了笑，道：“你别激动嘛，这只是我个人的看法，我就是一个喜欢安逸的人，所以我也注定达不到米总那个高度。”
    吃完饭后，陈景明和赵里相继离去，颜妍则在厨房里洗涮碗筷，客厅里只剩下我和方圆。
    我们各自点上一支烟，随即聊了起来，方圆又旧事重提，道：“昭阳，我上次和你提议到卓美去工作的事情，你考虑的怎么样了”
    “暂时还没考虑。”我实话实说。
    方圆语气认真的提醒，道：“卓美在总部迁到上海之后，内部人员有重大调整，所以我和陈景明才有机会相较于在宝丽各自升了一级，这个机会你如果能抓住，真的是一份很有前途的工作，而且米总不止一次和我表达过，希望你能到卓美任职的愿望。”
    我没有言语，却想起了自己此时与米彩这尴尬的关系，而且我已经打定主意，如果我和米彩没有在一起的可能，我会在酒吧走上正轨后回到徐州重新开始，如果侥幸米彩对我有感觉，我们成为男女朋友，我更不会到卓美去任职，毕竟男人要有男人的追求和抱负，而不是依附着自己的女朋友去谋生活，所以无论是哪种结果，我都不会加入卓美的。
    方圆又向沉默中的我追问，道：“这事儿你能给我个答复吗毕竟你到卓美后，我们兄弟之间也互相有个依仗。”
    我终于摇头对方圆说道：“以后别和我提这个事情了，去卓美任职对我来说真的不太现实，等酒吧走上正轨之后，我或许还是要回徐州的，我的根在那里”
    “怎么，你还是放不下那个李小允吗如果你俩还有可能再续前缘，哥们儿也就不劝你什么了，因为李小允那姑娘确实靠谱”
    我有些失神，却又想起了那几个月和李小允在一起的安逸，这种安逸是我感情生活中从来没有经历过的，虽然缺了些激情，但这恰恰是在过日子，不是吗
    或许于我而言，李小允才是那个真正代表了现实和生活的女人，可终究还是错过了。
    离开方圆和颜妍的住处，我一个人坐在了那个曾经和米彩玩闹过的广场上，看着那些已经放了寒假在广场上玩耍的孩子们，终究觉得有些孤独，于是习惯性的点上一支烟排遣着孤独。
    悠长的吐出口中的烟，不禁往天空看了看，此刻的米彩应该已经乘坐着飞机飞向了那大洋彼岸
    我有点想她，于是就这么一直盯着那蓝天白云望着，看了很久，直到电话铃声响起。
    我从口袋里拿出了手机，才发现竟然是老妈打来的，这让我充满惊喜，因为在来到苏州之后，我给她打过许多次电话，她却从来没有接听过，一直气着我。
    “妈妈。”我因为激动一连喊了两声。
    老妈在电话那头沉默了很久才有些哽咽的问道：“在苏州过的还好吗”
    我的心中充满歉疚，无论老妈多么气我，终究她还是那个世界上最关心我的人，我做出一副轻松的语气回道：“挺好的，您就不用替我担心了，倒是你自己注意身体”
    “臭小子，老妈不要你关心”
    我当然听得出老妈话里的抱怨，但更听得出她已经渐渐释怀了我当初的行为，随即说道：“我是你儿子，我不关心你，谁关心你”
    老妈终于笑了笑，然后问道：“今年过年你回徐州吗”
    “不出意外会回去的，我老想你了”
    “想就回来。”稍稍停顿后，老妈又说道：“听你张阿姨说，自从你和小允那孩子散了后，她就一直没有再处过对象，我寻思她是不是心里还有你要不你这次回来，我再托你张阿姨去说说，姑娘家都心软，你去认个错，说不定小允她也就原谅你了你说，你要是和小允结婚，待在徐州，我和你爸心里得有多踏实”
    老妈的话让我霎时就愣住了，难道她还有让我和李小允再续前缘的打算吗而李小允没有再相亲也真的是对我还有所眷念吗也或者只是老妈一厢情愿的揣测而已:

第165章：找个更靠谱的姑娘
    我陷入到沉思中，随后李小允的无微不至和温婉动人化做一个个片段浮现在我的脑海中，我明白：我对她是有所依恋的，但那是爱情吗
    我又想起了之前对我的评价，她说：论理想我没有罗本彻底，论现实我又比不上方圆和向晨。
    此刻看来这番评价是多么的中肯，如果我有罗本对理想的执着，我会抛却一切杂念坚持去追寻那个长发垂肩的女子，如果我有方圆对现实的认知和妥协，我会选择李小允，踏踏实实的过上一辈子。
    可偏偏两边都靠不上，便注定了自己在面对感情时是如此的飘忽
    终于我对一直在等待答复的老妈说道：“妈，我和小允的事情你就不要再操心了，就算我们勉强在一起，也不能打个包票，就顺顺利利的把婚给结了，如果到时后再出点差错，不是让小允伤上加伤吗”
    “你就是一个混蛋，说到底你还是对小允没男女朋友间的感情，要不然你就不能这么伤她。”
    我不言语，实际上老妈说的对，也不全对，但我却不知道怎么去和她解释。
    “昭阳，该说的我都说了，不该说的也和你说了，希望以后你后悔的那天，不要怨恨我这个做家长的没有提醒你就好。”
    “妈，别这么说，行吗弄得你好像要放弃我这个儿子似的”
    “不说了，昭阳要不然你就找个比小允更靠谱的女朋友带回来让我看看，否则你就好自为之”
    “妈，你先别急着挂电话，我还想和你唠唠”
    话音未落，老妈的电话已经挂断，我愣了半晌，这才给她发了一条信息：“妈过年你还要我回去么”
    “等你找到比小允更靠谱的姑娘再回来。”
    我无奈的苦笑，用赤o的手握住了电话许久，然后抬头看着刺眼的阳光，甚至不知道此刻的自己该去想点儿什么，于是躺在了长椅上，用手遮住阳光，另一只手遮住风，便想睡上一觉，睡到傍晚。
    不知道睡了多久，感觉有人在推我，我模模糊糊的醒来，却发现是小胖子魏笑。
    他语气喜悦的对我说道：“大哥，我都在广场等了你好几天了，终于等到你了”
    “你找我有事儿”我说着叼上一支烟点上。
    魏笑重重点了点头。
    “我不是给你留过电话号码的吗”
    “弄丢了。”
    我又从包里拿出纸和笔把自己的号码写给了他，这才问道：“说吧，找我有什么事儿”
    魏笑，笑眯眯的从口袋里掏出两张一百块钱对我说道：“昨天有个姐姐给爷爷送了好多钱，说是爷爷编的篮子换来的，然后爷爷就给我钱，让我请你和裁判姐姐吃肯德基”
    我明白魏笑嘴里那个送钱的姐姐应该是卓美的工作人员，可多少有些伤感，此时的米彩已经在那天空之上离我们越来越远了。
    我笑了笑对魏笑说道：“你的裁判姐姐已经走了，她不爱和我们一起玩了。”
    魏笑当即低垂着脑袋，半晌才说道：“可是我很想请她吃肯德基呀，要不大哥你给她打电话吧，你们都有电话。”
    我重重吸了一口烟，迎着阳光向天空看了看，片刻才指着天空对魏笑说道：“她在飞机上面，电话也够不着。”
    魏笑快哭了，我拍了拍他的肩膀又安慰，道：“她不爱和咱们玩，咱们也别和她玩，就我们俩人吃，才吃得爽、吃得饱”
    “那好吧，就我们俩去吃，能吃很多呢”
    魏笑到底是小孩子心性，所以米彩的离去终究不会太触动他，可我呢嘴上如此的不挂念，心底多半是挂念着的吧。
    可还是点头笑道：“你说得很对，多她一个嫌多，少她一个不少，咱们肯德基，走着。”
    魏笑一蹦老高，然后踮着脚以一个极其滑稽的姿势，与我勾肩搭背着向肯德基走去。
    肯德基内，我和魏笑一人要了一个全家桶，很无聊的比着谁先吃完，结果食欲不振的我，完败于魏笑，作为输了以后的补偿，我又买了一个全家桶送给了他，他说这个全家桶带回去给他爷爷吃然后我们就分别了。
    看着魏笑抱着全家桶风一般离去的速度，我不禁想：幸福到底是什么呢
    对魏笑而言，或许就是吃一次肯德基，然后再让他的爷爷也吃一次。
    呼这是一个多么单纯、美好的幸福，可为什么我却不能以此为幸福呢也许是我要的太多了，也许是我丢了童年，也许是我还不够苍老
    离开肯德基之后，我又去了酒吧，此时苏州的公司已经开始陆续休年假，所以才开业几天的酒吧又迎来了一拨经营的低潮，饶是如此，今晚的上座率也有50，这比没有改造之前要好上太多了。
    我找了一个角落，拿出平板电脑浏览着顾客们帮酒吧转发的微博，然后对微博转发活动的效果进行评估。
    片刻之后，演唱完的来到我身边坐了下来，很关心的向我问道：“昭阳，今年过年准备在哪儿过”
    我下意识的想起了，老妈让我找一个比李小允还靠谱的姑娘回家过年的话，愣了一下才回道：“还没有想好呢”
    “要不咱们一起去北京找乐大腕和罗本得了”
    我当即噎了一句：“我爸妈又没有去香港过年。”
    掐着我腰间的肉怒道：“你损不损这也要拿出来调侃我一下，说得你爸妈多宝贝你似的”
    “嘿，你别说，我爸妈就是宝贝我，大肉馅的饺子、包子早就给我准备好了。”
    白了我一眼说道：“那行，既然你爸妈这么宝贝你，我就不劝你一起去北京了。”
    我强颜欢笑着点了点头，实际上去哪儿过年，心里还真没个谱，当然，我是可以厚着脸皮回家，但如果老妈是真的气我，那不是过年也给她添堵么所以再等等，说不定板爹会打电话让我回去过年，到时候有板爹罩着，就好办多了。
    又对我说道：“我明天早上的飞机，你明后天就让酒吧歇业吧，早点回去陪陪你爸妈。”
    我摇了摇头，说道：“还有一个多星期才过年呢，现在歇业太早了，再说咱们酒吧的调酒师和几个服务员都是外省的，到现在还没有买着回家的票，酒吧开着让他们也有个落脚挣钱的地儿。”
    “嗯，那这些天你就辛苦一下吧。”
    我点了点头示意没事儿，又对说道：“你明天早上的飞机，今天就早点回去休息吧。”
    轻轻拍了拍我的肩膀，说了句“明年见”后，便拿起了自己的手提包，然后离开了酒吧。
    我看了看时间，此时已经是晚上的十点，我差不多也可以走了，因为酒吧有专门聘请的管理人员，我并不需要在营业时间里都待在酒吧。
    我想去护城河边坐坐，在身边的朋友陆续离开后，我多少感到孤独，而那条护城河就是解救孤独的地方，在那里抽上一支烟，看着水波流动的河面，会忘记许多的事情
    :

第166章：简薇的建议
    开着那辆奥拓，穿破夜的束缚之后，我终于来到了护城河边，还是那个熟悉的河段，却只有自己孤身一人。
    这也没什么，我早已经习惯了在这里的孤独，也不孤独，至少还有烟，还有那些光秃了的树木，以及一阵阵吹过的冷风。
    从口袋掏出烟盒，抽上一支烟放进嘴里，反复摸着自己的口袋，才惊觉：火机被我忘在酒吧的桌子上了。
    我有些懊恼，却又不值得为了点上一支烟，大费周折的从郊外开车进市区买上一只火机。
    可是没有了烟的陪伴，我便中了孤独的毒，这个时候我想起了简薇，如果她此刻在，一定会用那支蓝色的火机为我点燃香烟。
    可这终究是如果，此刻的她多半是不在苏州的，否则今天中午颜妍请吃饭，为什么没有她
    于是我强行熄灭了对一支烟的欲望，躺在枯了的草坪上，望着天空，眼睛里尽是那闪烁的繁星，心中却空白一片。
    此刻的护城河边真的很静，静到可以听清自己的心跳声和风吹动枯叶的声音，而我也终于不堪忍受没有烟的孤苦，放声歌唱了起来，直把那包罗万象的世界唱的只剩下自己
    “昭阳，是你吗”
    声音很轻，我以为是错觉，可她却已经站在了我的身边，来人不是简薇是谁。
    “你怎么还在苏州怎么又来这里了”我因为不可思议一连向简薇问出了两个问题。
    “我一直在苏州，因为广告公司已经在组建了最近压力有点大，所以每天工作完都会来坐一会儿。”
    我看着她，却好似错觉般的在她身上看到了一丝凄凉，毕竟一个女人，每天夜深人静时独自坐在这人迹罕至的护城河边，是多么孤独比我的孤独还要孤独
    我沉默许久对她说道：“何必呢”
    简薇笑了笑，答道：“你是在可怜我吗我不觉得自己可怜，因为我时常把这里想象成是一幅美丽的油墨画。”
    “可你却是这幅画中，最飘零的一片落叶只要你愿意，你可以生活的很好，何必让一个广告公司成为自己的负担呢”
    简薇一副质问的表情看着我说道：“你上次不是这么说的，你说我一定会成功，成功经营一家顶级的广告公司”
    “那是有前提的，前提是你可以轻松一些，而不是像现在这样。”
    “现在怎么了，我每天活得很充实，来这里只是一种放松的方式，就和某些人去酒吧找消遣一样”
    看着她强势的模样我不想再与她争执，于是晃了晃手中的烟向她问道：“带火了吗，借个火。”
    简薇没有想到我这么轻易便偃旗息鼓，愣了愣才从自己的手提包里拿出了火机，然后在寒风中帮我点燃了那支烟。
    我重重的吸了一口烟，又重重的吐出，这才向简薇问道：“你不回上海过年吗”
    “上海离苏州这么近，随时都可以来回的。”
    我沉默了许久才说道：“我的意思是：你爸妈对你现在做的事情是什么态度”
    “那你直说就是了，干嘛要拐着弯问”
    “彰显我的内涵，培养你的智力”
    简薇看着我“扑哧”一声就笑了出来，好似在我的记忆中，自她回来后，从来没这么笑过。
    “你还是和从前一样的口无遮拦，让人哭笑不得”
    “我们之间不应该再说起从前，虽然我还是那个我。”
    “我知道，因为我已经不是那个我”简薇说着脸上已经没有了刚刚的笑容，然后带着些许的茫然看着水波流动的河面。
    “你还没有告诉我，你爸妈对你做广告公司的看法。”
    简薇回头看着我，皱眉说道：“不要再问我这个问题，我记得我和你说过，不管谁反对，我都会把这件事情当作梦想去实现的。”
    “简薇，你不觉得自己很任性吗”
    “呵呵，是吗可你想过没有，我要是不任性，当初为什么要爱上你、跟着你，否则随便爱上某某，也不会有那么多的痛苦”
    简薇的话让我自责且低落，此时的她已经否定了我们曾经的一切，她后悔了，后悔当初的任性，后悔那任性后承受的痛苦。
    “你是后悔当初和我在一起了吗是的，我从不否认，我配不上你，一切都是我的错”我低沉着声音说道，却并不是讽刺简薇，而是发自内心的自责，如果有如果，我当初一定会做一个识相的人，不和她开始这段最后撕裂了彼此的爱情。
    简薇却注视着我，说道：“昭阳，我并没有后悔，因为我还任性着，你也没有错，错的是我”
    我和简薇对视着，记得刚刚我们明明说起过不谈从前，为什么此刻还说了这么多，而这对我们又有什么意义只会让彼此沉溺在过去中痛苦、压抑
    却不想简薇在我之前转移话题说道：“不说这些了，说说你吧，最近酒吧经营的如何”
    “比以前好了很多。”
    简薇点了点头，道：“这是预料之内的，因为你的营销手法准确的抓住了目标消费者心理需求不过，你前面所说的温情营销目前还没有体现出来。”
    “你是有什么想法吗”
    “一点小建议，呃那些在酒吧消费的顾客，我最近有关注他们的微博，他们中间有很多因为各种原因不能回去过年在微博上表示遗憾的，你觉得这是不是一个做温情营销的契机呢”
    我看着简薇，当即问道：“你的意思是：邀请他们到酒吧过除夕之夜，让他们在异乡也能体会到过年的气氛和家庭的温暖”
    简薇点头说道：“对，就是这个意思，要知道在节日的时候人往往是最感性的，这个时候做温情营销，效果也是最好的，我们可以根据不同顾客他们家乡的特点，为他们准备合口味的年夜饭，这样的温情营销会让他们对酒吧产生强烈的归属感，后面便可以趁势转会员制经营，然后往会所型酒吧过渡，一旦过渡成功，也就意味着酒吧转型成功，甚至已经产生品牌动力，再进一步发展，最终便可以形成品牌。”
    我为简薇鼓掌，这是一个很精准、很完整的思路，不愧出生于广告世家，她的洞察能力让我这个长期做企划工作的人都自叹不如，此刻的我有一种预感，或许这一次我真的可以彻底解决酒吧的经营问题，完成对乐瑶的承诺，然后恢复自由之身，重新选择自己的人生。
    只是不知道此时还在飞机之上的米彩又是如何抉择的呢或许她真的需要些时间去弄清楚对我的感觉，而我要做的便是给自己一点耐心继续等待着:

第167章：乖
    夜色中，我和简薇几乎停止了交流，直到我又起了抽烟的欲望，才对她说道：“借个火。”
    “别抽了。”
    我没有言语，抬头往天上看着，简薇有些不解的随我看向天空，我趁机从她手中抽过了打火机，平静的将烟点燃，悠悠的抽了起来，然后将心中那些乱七八糟的情绪随烟雾一起吐了出来。
    简薇也不和我计较，双手环抱着自己的膝盖，许久向我问道：“昭阳，还记得我们是怎么认识的吗”
    “记得”我说着又重重吸了一口烟，随后，那初见时的画面也浮现在我的脑海中，可现在回忆起，只像是一场久远的梦。
    简薇却笑了笑对我说道：“就好像是昨天发生的事情。”
    我诧异的看着简薇，为什么一起经历爱情的两个人，却对时间有着不同的认知，为了解除这个疑惑，我向简薇问道：“我们在一起时，什么事情让你映像比较深刻”
    简薇不假思索的答道：“举办校园十佳歌手比赛时，你为我弹吉他伴奏你呢”
    “每个周末，你爸爸开着大奔在学校门口接你。”我的回答也不假思索，好似从那个时候开始我便有了些不舒服的情绪，但在学校时终究也没有放大那些负面的情绪，只觉得俩人在一起开心就好，可现在回忆起来，那些和简薇在一起时的差距，恰恰是让我最深刻的，当然也有美好的画面，但对此刻的我而言，那些美好只是一场久远的梦
    简薇在我的回答中沉默，许久才对我说道：“很晚了，我该回去了。”
    “嗯，路上开车慢一些。”
    “我没有开车，现在住的地方离这边很近。”简薇说着已经顺着阶梯向河岸上走去。
    我看着她的背影，总觉得似乎有什么话没有说出来，可又不知道是什么话，随即心中有些烦闷。
    这个时候简薇又停下了脚步，回头对我说道：“昭阳，如果除夕夜酒吧很忙的话，给我打电话，我去帮忙电话号码没换”
    我只是看着她，脑子里又想起了初次见面时和她要电话号码的画面，尽管她说号码没换，却也已经不是当初那个我能倒背如流的号码。
    回到家，我冒着严寒洗了个澡，然后习惯性的躺在床上抽着烟，想着怎么做好酒吧除夕夜的温情营销，越想思路越开，整个人便进入到兴奋的状态中，然后我便失眠了，失眠到夜里4点。
    我躺在床上，在百般无聊中打开了微信，浏览起自己曾经与米彩的对话记录，因为这对我来说是一个可以排遣无聊的方式。
    忽然发现米彩的微信头像换了，换成了那把我送给她的吉他，还更新了个人动态，动态里有好几张吉他的照片，另有一段附加的文字：谢谢你，我很喜欢
    我笑了笑，看样子她真的很喜欢，因为她的微信里也就只更新了这一条动态。
    回看着我们那几百页的对话记录，这才发现，我们真的已经认识很久了，可那第一次见面时的画面却好像发生在昨天一般。
    我渐渐有了些倦意，电话从我的手中滑落，却又震动了起来，在这三更半夜中我收到了一条微信，当即睡意全无，因为是米彩发来的。
    “昭阳，我到咯”
    “到了啊”
    米彩回了个震惊的表情：“国内快天亮了吧，你还没睡吗”
    “你知道是天亮，还给我发信息故意吵我的吧”
    “不是故意的呢我刚下飞机。”
    “所以你是想第一时间和我报平安”
    “那你有没有担心我”
    “有什么好担心的，毕竟飞机是号称全世界最安全的交通工具美国人民欢迎你”
    虽然我说不担心，米彩似乎也没有生气，回了个微笑的表情：“你起来喝一杯牛奶，赶紧睡吧。”
    我的心情忽然就起了微妙的变化，此刻她给予我的俨然就是女朋友似的关心，我不禁想道：难道等她从美国回来，我们真的会展开一段恋情吗
    我真的迅速起床，用温水泡了一杯牛奶，一饮而尽后又给米彩回了信息：“喝完了”
    “拍张照片过来看看。”
    我一点也不觉得麻烦，又将喝完的空杯子拍成照片，然后发给了她。
    米彩很快回了个满意的表情：“乖，赶紧睡吧”
    “你才乖”
    “还是你乖。”
    “我没你乖。”
    “你最乖”
    我们就这么隔着一万多公里的距离，开始了这段无聊的对话
    等等，无聊吗
    不无聊，至少在我心里，我是渴望她能做一个很乖的女人，让我不必太揪心，而她呢希望也是如此要求我的。
    次日醒来时已经是中午，匆匆吃了个中饭之后，便收到了的短信，她告诉我，此时她已经和罗本、乐瑶在一起了，这让我很是羡慕，毕竟他们都有人陪着或陪着他人，而我却要独自在苏州熬过这个除夕夜。
    整个下午，我依旧闷在家里做着除夕夜的活动方案，直到简薇打来电话。
    我带着些诧异接通了电话：“喂，有事儿吗”
    “如果你现在有空的话，可以陪我一起去买一些公司要用到的办公设备吗”
    我并没有立即回应，只感觉这个事情似乎有点不妥。
    简薇又说道：“你白天应该都有空的吧，如果白天你帮我的忙，晚上我再去酒吧帮你的忙，是不是更有效率呢”
    我想了想，没有拒绝简薇，因为自从离开之后，酒吧便急缺唱歌的人，如果简薇愿意的话，完全可以填补的空缺，如此看来，倒真是一件互惠互利的事情了。
    结束通话后不久，我便和简薇在本地的一个广场上见了面，然后分工合作，我去电脑市场采购一些电脑、投影仪之类的办公设备，简薇则去家具市场采购办公桌椅。
    再次见面的时候已经是黄昏，我们在路边选了一家快餐店吃起了便餐，然后我又将下午采购的成果和她交流了一下。
    在听完我的诉说之后，简薇面露轻松之色对我说道：“昭阳，谢谢你，有了你的帮忙，这效率高多了，这些天满苏州的跑，真的挺累的”
    我笑了笑，道：“你可别谢我，咱们是有交换的，晚上你得到酒吧客串表演。”
    “这个很轻松的啊对了，今天晚上你得用那把吉他为我伴奏”
    简薇的话没说完，我便傻了眼，那把她送给我的吉他已经被我用来和阿吉交换另一把吉他，然后送给米彩了
    :

第168章：爱情转移
    慌乱中，我在心里飞快的思考着要怎么去回答简薇，无论我们现在是什么关系，但那把吉他终究是她送给我的，如果我说拿去换了另一把吉他，她心里多半是要不舒服的。
    于是我决定对她撒个谎，说撒就撒：“那把吉他被带到北京去了。”
    简薇果然一皱眉问道：“带到北京去做什么”
    我又在谎言中撒了一个谎：“罗本说要用。”
    “如果我没有记错的话，你和我说过，这把吉他会陪伴你终老，不会让任何人触碰。”
    我点上一支烟，也皱眉，道：“你干嘛这么较真，一把关于吉他的承诺而已，你难道看不见情侣之间的海誓山盟到最后还赊了呢”
    简薇被我说的哑口无言，这番话对她而言便是那杀器，她一定还记得自己曾经在车窗上用口红写下的“等待”，可最后却没有和我兑现。
    两人的沉默中，简薇拿起筷子，低头吃着餐盒里的快餐，直到吃完也没有再说过话，我也是如此。
    此刻，我有些明白，为什么情侣分手之后很难再做朋友，因为俩人有争吵，便表示还不能释怀过去，假如其乐融融，那更证明分手后的彼此是快乐的，可曾经在一起的选择又显得是如此的错误和荒谬。
    再比如像我和简薇现在这般重复沉默，那就索性做一对陌生人，何必见面，何必相处
    吃完这顿便餐之后，简薇终究还是兑现了承诺和我来到了酒吧，充当起了驻唱歌手，而酒吧也因为她的到来，弥补了不在的缺憾。
    至始至终我也没有去小舞台为她伴奏，而是坐在角落里准备着除夕之夜的活动方案。
    时间很快便到了晚上的九点，简薇唱完几首歌后从小舞台上走了下来，然后坐在我的对面休息。
    我让服务员为她准备了一杯牛奶，依旧将精力放在活动的方案上，而简薇也不言语，我们很有默契的将沉默进行到底，直到我手机的微信提示音响起。
    我当即停止了手头的工作，打开微信果然是米彩发来的。
    “朝阳，我起床咯，今天费城的天气很不错”
    我笑了笑，回道：“谁让你给我改姓了，我爹可不同意”
    “你们家板爹给你起这个名字就是希望你能像朝阳一样吧，所以我觉得没改错”
    “行不改名、坐不更姓，我说不能改就不能改。”
    我发完这条信息，又将注意力集中到方案上，而简薇也终于开了口：“昭阳，你交女朋友了吗”
    “什么”
    “米彩是你现在的女朋友，你们复合了是吗”
    我终于抬起头看着简薇，这才想起我和米彩在她的认知里是分分合合的。
    半晌我才回道：“谈不上复合，算是朋友吧。”
    “如果我没有猜错的话，刚刚给你发信息的就是她吧”
    我又一次注视着她，因为不知道她是凭什么判断出信息是米彩发给我的。
    “你刚刚的笑容是男人在恋爱中才会有的笑容。”简薇很平静的解了我的疑惑。
    于是我又冲她笑了笑问道：“那现在这个笑容呢”
    “夹杂着一丝时过境迁的敷衍。”
    “难道我就这么不会隐藏自己的情绪吗”
    简薇摇头，答道：“不是你不会隐藏自己的情绪，而是有些情绪根本就不需要隐藏。”
    我刚准备应简薇的话，米彩的信息却又回了过来，于是我暂时搁浅与简薇的交流，打开了米彩的回信。
    “从来没觉得你是个行不改名、坐不更姓的人，所以朝阳我叫定了”
    “行啊，怎么爽你怎么叫，反正你现在在美国，我也不能用意念去灭了你”
    发完信息将手机放在一边，这才向简薇问道：“你刚刚说什么”
    简薇看着我，摇了摇头，示意不是特别重要的话题，然后又向小舞台走去，继续为顾客们唱着歌，而我这才意识到：自己因为米彩的信息而冷落了她。
    我随即疑惑，难道我对爱情的感觉真的已经转移了吗
    我又假设出一个情景，如果简薇回国后，没有和向晨在一起，依旧是独自一人，我现在又是什么情绪呢
    当这个假设在我心中越来越立体的时候，我的心顿时躁动了起来，我想：我无法释然和忘怀，所以现在这看上去的放下，只是因为我们中间多了一个向晨，我不可能再去为了那曾经的爱情做些什么，倒不如学会遗忘，学会将简薇当成一个普通朋友，而事实证明，我快要做到了，所以我更应该为自己感到高兴，也为简薇感到高兴，至少在面对向晨的时候，我是无愧于心的
    简薇在11点多钟的时候离开了酒吧，而一直到打烊前，米彩也没有再回我的微信，可能是因为我把话题弄的过于无聊。
    回到住处，就在我已经放弃等待米彩的回信时，她却又给我发了一条信息：“你今天的工作做完了吧”
    “对，已经到家了。”
    “最近天气干燥，你记得给阳台上的那些植物浇一些水。”
    “嗯，我这就去浇。”
    我一只手拿喷壶帮植被浇着水，一只手拿着手机等待米彩的回信。
    “你今年在哪里过年”
    “唉徐州是回不去了，就待在苏州吧。”
    “为什么不能回徐州是不是你妈妈还在生你的气”
    “倒不是生气，她说我要找不到一个比小允姑娘更靠谱的女朋友，就别回去你说说看，我到哪儿去找毕竟现在靠谱的姑娘不多”
    米彩过了很久才回了我的信息：“那就还去找你的小允姑娘呗，毕竟她在你眼里是那么的靠谱。”
    我拎着喷壶从阳台这边走到那边，如此反复，也没有想出怎么去回米彩的这条信息，因为我隐隐在这条信息里感觉到了醋味，可又不想自作多情。
    却不想这个时候的米彩又发来一条微信：“你怎么不回了”
    映像中这是她第一次发信息问我怎么不回了，若是从前，她发完一条信息，我就是一整天不回，她也不会追着问的，于是我更加不知道怎么去回了。
    半晌，终于回了一条信息：“因为我在帮植物浇水啊”
    然后便陷入到忐忑的等待中，心中希望这个理由能让自己蒙混过关。
    大家记得签到一下，这对你们很有好处，因为送的抽奖券能抽到17k的k币，哪怕书以后收费了，也可以看很长时间。
    所谓签到，不是在书评区发一个签到就叫签到，　签到的图标，在作者公告的下面，点一下就行。:

第169章：生来就是孤独
    我放下手中的喷水壶，然后坐在阳台的小板凳上，从口袋里摸出一根烟叼在嘴里却不点燃，然后盯着手机屏幕等待着米彩的回信。
    “哦，那你浇完水了就回答我的问题吧。”
    果然还是没能蒙混过关，我掏出打火机，“啪”一声将夹在指尖的烟点燃，然后在烟雾中眯着眼睛，挠了挠头，终于回道：“我纳了闷了，她靠不靠谱和你有关系吗”
    “和我当然没有关系，只是不想看到你一个人在苏州孤独而已。”
    米彩这冠冕堂皇的回答让我嗤之以鼻，当即给她回了信息：“谁生来不孤独陪着我们的永远就那一个太阳，一个月亮，有时冷、有时热的风”
    “那些花花草草呢它们也在陪着你的啊”
    “不对，所谓花花草草，只是麻痹你的幌子，因为它们总有一天会枯萎，最后还是只剩下你一个人孤独”
    “那要怎样才会不孤独呢”
    “孤独是人的宿命。”
    米彩回了一个大哭的表情：“我不想孤独”
    “啊哈哈我们生来就是孤独”
    “昭阳，快别这么说了，想想真的很孤独”
    “你的孤独算什么，至少还有那么多人喜欢你，恋着你”
    “难道你的孤独很孤独吗”
    “不知道，但曾经孤独到一个人睡在桥洞里，听着来往船只的汽笛轰鸣声，一个人在星空和黑夜里与那座偌大的城市说声晚安”
    发完这条信息，我重重的吸了一口烟，又回想起那身无分文待在上海的日子，为了等待被家人困住的简薇，真的住过桥洞，拥抱着那把弹着孤独的吉他。
    所以孤独对我来说又算什么只是经历岁月后留下的一段代码而已
    许久米彩才回了我的信息：“一定会有一个女人永远陪着你，让你不再孤独，她自己也不会孤独。”
    我盯着这条信息看了很久，大脑里涌现出无数个因为和这个女人在一起而迸发的绚烂画面，于是我想问米彩：你是否就是这个永远陪着我的女人
    可终究只是回道：“困了，睡了”
    米彩：“”
    结束了和米彩的微信交谈，我躺在床上，习惯性的点着烟，想着心思，想来人就是孤独的，比如我和简薇，在毕业后费尽心思的在一起，自以为不孤独了，可最后还是分了手，把孤独扔给了对方，却不愿意再想起那些在一起时不孤独的日子。
    唉既然活得如此孤独，为何又要停留在这个世界上呢
    再想想也就明白了，毕竟那天空的城池也就只有一座，又怎么能装得下那所有孤独的人呢。
    我又想起了米彩，假如有了她的陪伴，我们是否可以安慰彼此的孤独呢
    我想是可以的，只要想起她在我的身边，哪怕什么也不说，什么也不做，心里也是充实的，因为她的善良、美丽，已经化为温暖驱赶了那所有的孤独。
    时间又往前穿行了一个星期，此时离除夕夜仅仅只剩下了3天，而在这过去的一个星期里，孤独贯穿始终的陪伴着我，就连方圆、颜妍夫妇都已经回方圆的老家年了，至于米彩也没有再联系过，准确说，是我联系了她，可她却没有回复，我当然也没有再纠缠她。
    而昨天晚上忙碌过后的我，曾带着孤独去了护城河边，也未能再遇到简薇，所以连她也已经离开了苏州。
    于此时的我而言，苏州便成了一座空城，在这座空城里有一条装满了孤独的河流，我纵身跳进去，从东面游到西面，如此反复，却没有一个在岸边呼唤我，指引我上岸的女子
    此时，已经是夜里的十点，出了酒吧的门，我照例做了个深呼吸，搓了搓有些冰凉的手，然后抽出一支烟，给自己点上，等抽完这根烟，也就预示着今天一天的工作结束了。
    只抽了两口，眼睛忽然被一双温热的手蒙住，然后便听到了那熟悉的声音：“昭阳，猜猜我是谁呀”
    “别闹”我说着拿开了她的手。
    乐瑶从身后绕到了我的面前，微笑着向我问道：“惊喜吗，昭阳”
    我当然有惊喜的感觉，但还是保持镇定问道：“你怎么回苏州了”
    “陪着罗本，我就不打扰他们了，再说你为了酒吧要忙到除夕，我能不回来帮忙吗”
    “嗯，总算还有点良心”
    “这可不是良心，是惦记着你，剧组刚放假，我就马不停蹄的飞回来了。”乐瑶拽着我的胳膊说道，看上去心情要比上一次回来好多了。
    我掐灭掉手中的烟，又顺带着拿掉了乐瑶挽住我的手。
    乐瑶并不在意，依然是快乐的腔调向我问道：“吃饭了吗”
    “回去煮面吃。”
    “这么可怜呀你还是别吃面了，我请你吃大餐”
    我笑看着乐瑶说道：“你现在这可是暴发户的嘴脸啊”
    “能有幸请你吃一顿大餐，我一点也不介意摆一次暴发户的嘴脸。”
    “那行，准备好银子，我想去啃鸭脖子。”
    乐瑶倍感无语的说道：“瞧你这点出息”
    路边的长椅上，我手持一袋热乎的馒头，乐瑶则帮我拿着鸭脖子，我们紧挨着彼此坐着。
    我吃一口馒头又啃一口鸭脖子，只觉得这就是生活，我所希望的生活，至少此刻的我是不孤独的。
    “喝口茶，别噎着了。”乐瑶说着将手中的茶递给了我。
    我一边喝一边感叹道：“我这可是太上皇的生活啊，竟然有个大明星伺候着”
    “我是女明星，我只崇拜你”
    “操挤兑我呢一个把啃鸭脖子当乐趣的人，有什么值得你崇拜的”
    “如果你愿意，我很乐意陪你啃鸭脖子的啊”
    我张开方便袋看了看，只剩下两根鸭脖子，随即和乐瑶开玩笑，道：“就俩根了，你愿意陪我啃，我还不乐意给你啃呢”
    乐瑶以迅雷不起掩耳之势从袋子里抓起一根鸭脖子，飞快的咬了一口，然后得意的看着我。
    我当即从口袋里拿出手机，将她抓着鸭脖子满手油腻的模样拍了下来，向她问道：“你有偶像包袱么”
    乐瑶点头，道：“当然有，我是偶像兼实力派的”
    我将拍好的照片给她看，又笑道：“就冲你的偶像包袱，这张照片要是以后卖给什么娱乐报刊，准赚”
    “切，你威胁人的水平越来越差了”
    乐瑶说着用抓着鸭脖子的手搂住我的肩膀，拿出手机与我来了一张合照，然后就要发到自己的微博上。
    我赶忙制止：“你别，贵圈贼乱，我可不想和你传绯闻。”
    “那你还觉得刚刚拍的那张照片能威胁到我吗”
    我赶忙摇头：“不能，我们之间的较量已经不是一个级别的了，你最近都在喝脑白金大补吧”
    乐瑶一愣反应了过来，然后将满是油腻的手往我脸上抹来：“昭阳，你可真损”
    我一边躲，一边严肃的训斥她：“别闹，小心操你啊”
    “操吧、操吧”
    嬉闹间，我的手机微信提示音又响了起来，我知道一定是好几天不联系的米彩发来的，因为只有她发来的信息，我设置了铃声提醒:

第170章：以身相许
    我一只手架住乐瑶的肩膀不让她靠近我，另一只手从口袋里拿出了手机，然后打开了微信。
    “这几天过得孤独吗”
    我心里想道：前面给你发信息，你不理我，我也过会儿再理你，毕竟身边还有乐瑶，冷落了不好，于是又将手机放回了口袋里。
    这个时候乐瑶已经不愿意再和我闹腾，从手提包里拿出了湿巾对我说道：“手给我。”
    “我自己擦就行了。”
    乐瑶却不理会我的拒绝，将我的手拉了过去用湿巾擦掉了手上的油腻，这才又拿出另一片湿巾也擦掉了自己手上的油腻。
    她将擦过手的湿巾扔进了垃圾箱后，便亲昵的挽住了我的胳膊。
    这次我并没有甩开她，疑惑的问道：“我记得你上次回来的时候还和我保持着距离，怎么现在又勾勾搭搭的了”
    “那天有罗本和在。”
    “所以你就端着”
    乐瑶点头，道：“只有单独和你在一起时，我才会拿下面具，难道你不愿意看到一个最真实的我吗”
    “和罗本又不是外人，不至于”
    “至于。”乐瑶皱着眉，语气说的很重。
    我盯着她看了好一会儿，也不愿意和她较真，便转移话题问题：“你酒店找好了吗”
    “先别管酒店，你再陪我一会儿。”
    “行吧，可咱们也不能这么在街上傻转着吧”
    乐瑶想了想说道：“我们去看火车”
    我抬头看了看天空，一颗闪烁的星也没有，空气又是这么的湿冷，弄不好待会儿会有一场雨，也可能是雪，便拒绝，道：“别了吧，这天要变了。”
    “我不管，我想去。”
    我皱了皱眉，道：“找个理由说服我，要不然就给我找酒店休息去。”
    乐瑶低着头，许久才轻声说道：“你知道我在北京过的是什么生活吗每天在名利场中沉沉浮浮、每天穿梭在各种会所里应付着一个个饭局、每天都感觉心中那根紧绷的弦要被生生扯断，太累了真的太累了只有和你在一起时，才是安静的，才觉得自己还像自己昭阳，体谅我一些，不要拒绝这么一个对你来说很简单，对我来说却无比珍贵的要求，好吗”
    看着她期盼的眼神，我心中不忍，做了个深呼吸，然后拉住了她的手，高喊道：“走吧忘了他妈的名利场，忘了他妈的要来的雨我们看火车去。”
    我就这么拉着乐瑶，迎着寒风向路边停着的车子奔去
    还是很久前，我和乐瑶坐过的那段铁轨边上，只是如今的风吹得更冷了，而驶过的火车也因为临近过年不再轻便，我们好似看到了车厢里不断散发出的，归乡的迫切。
    乐瑶躺在了我的腿上，我不忍推开她，却将自己的外套披在了她的身上。
    “昭阳，听着铁轨的声音，我多想在这里睡上一觉。”
    “我也想睡，可就是风大了点儿，我们别坐太久，行吗”
    “我知道，美好的时光总是短暂的。”
    我轻声叹息，心中想的却是人生的无奈，哪怕这段铁轨旁的风光再美好，终究不能让我们温饱，我们还要为了生活继续奔忙。
    伴随着火车驶过铁轨的声音，俩人陷入到沉默中，我甚至以为乐瑶已经睡了过去，她却从手提包里拿出一叠文件递给我说道：“这是酒吧的股份转让合同，我想转让50的股份给你。”
    我愣了一愣，却没有从她手中接过合同，终于摇了摇头说道：“乐瑶，我不要你的股份，对于酒吧，完全只是出于朋友间的帮忙，等酒吧经营好转后，或许我还会回徐州。”
    乐瑶离开我的身体，坐了起来，很不理解的问道：“为什么
    “为了另一种生活。”
    “可是我想补偿你。”
    “我不需要补偿。”
    乐瑶低着头，许久才语气低落的说道：“我知道我补偿不了你，你为了我，甚至丢掉了一个愿意与你结婚的女人和安稳的生活。”
    “不要说这些，都已经是过去的事了，我们得抬头往前看，对吗我相信你会在演艺圈越走越远，也相信你会祝福我越过越好。”
    “我当然会祝福你，甚至甚至怨恨自己不能以身相许。”
    我笑了笑：“你可别以身相许，我这人低调惯了，可不敢高调的娶一个未来的大明星，怕闪光灯把我闪晕”
    乐瑶只是看了看我，却没有回应，抬手将手中的股份转让合同扔在了风中，然后又躺在了我的腿上。
    而片刻之后雨真的落了下来，可她却绝口不提要离去的话。
    我的头发已经被雨水淋湿，而乐瑶的裤脚上也已经有了一片水渍，我们真的不该再待在这里了。
    我终于推了推蜷缩在我腿上的乐瑶说道：“走吧，再淋下去，我俩都得着凉，这要来的除夕夜，我可不想打着喷嚏过。”
    “我不想住酒店，我要去你那儿住”
    “说过了，做朋友，你就不应该去我那里住”
    “我说去你那里住，又不是说去让你睡，住沙发也行啊”
    “不行，我怕自己把持不住”我坚决的拒绝，毕竟她要比一般的女人漂亮太多，毕竟我是一个有正常需求的男人。
    “为什么把持不住，你不是和米彩也住在一起过吗”
    我愣了一愣，才发现自己的确没有对米彩生过那种心思，却不是因为她没有魅力，而是过于完美，完美到不忍亵渎，但乐瑶却不同，毕竟我们曾经发生过关系，假如有孤男寡女同处一室的机会，便很难去克制。
    这时，乐瑶附在我耳边小声的说道：“我来大姨妈了，你一定不会那么禽兽的”
    “吹牛逼，不信”
    “我要能证明我来大姨妈了，你是不是就让我过去住”
    我：“”
    “昭阳，真的没骗你这会儿好像还有点痛经”乐瑶颤巍着说道。
    “无处不在的演技啊”
    “你摸摸我的额头。”
    我伸手摸了摸乐瑶的额头，真的好像有冷汗，但还是半信半疑的问道：“不会是雨水吧”
    “你就这么不信任我吗我一直闷在你的外套里，雨水哪里淋得进来。”
    我倍感无奈，却更担心她的身体，心想：反正米彩也不在，就让乐瑶去住她的房间，而我也能给她煮上一碗红糖水，省得她在酒店里无依无靠的。
    终于带着乐瑶回到了住的小区，我背着她向楼上爬着
    “昭阳，这就是你一直住着的地方啊”
    “嗯，虽然破了些，但是有它的内涵。”
    “以前就想来参观、参观，你都不肯给我机会，今天总算是如愿了”
    “你可别这么说，要不然我又得觉得你是刻意的，根本就没有大姨妈痛经这回事儿”
    说话间，我已经背着乐瑶来到了五楼，然后咳嗽了一声，让楼道的感应灯亮了起来。
    就在我准备从口袋里掏出钥匙时，门却忽然被打开，我惊得张开了嘴眼前站着的竟然是米彩，她从美国回来了:

第171章：我这暴脾气
    米彩原本面带喜悦的表情，霎时转冷，她看着我，气氛在彼此的沉默中越来越僵硬。
    我终于在窘迫中打破了沉默：“你回来了怎么也不给我打个电话啊”
    米彩没有理会我的疑惑，却看着乐瑶向我问道：“她怎么了”
    我这才想起将乐瑶从背上放下来，挤出笑容对米彩说道：“她身体有些不舒服”
    “哦，那进来吧。”
    我和乐瑶刚进了屋子，米彩却拿着自己的手提包离开了，这个突如其来的举动让我有些发愣。
    乐瑶推了推我说道：“还不快去追，等她上了车你就追不上了。”
    “哦哦”
    我回过了神，随即撒开腿向屋外跑去。
    等我跑到楼下时，米彩也刚到楼下，但是她的手上已经拿着车钥匙。
    总算我临危不乱，没有拖拽她，却一把将她手中的车钥匙给抽了过来，然后紧紧的攥在手中，这样她就走不掉了。
    果然她停下了脚步看着我，表情却平静的有些发冷。
    我摸了摸鼻尖又挤出笑容说道：“你回来应该给我打个电话的啊”
    “微信都不回，还打什么电话。”
    我这才想起米彩那条被我暂时放置的微信，此刻想来，难怪她会问我“这几天过得孤独吗”
    如果我告诉她孤独，想必她就会给我一个惊喜，可这扯淡的自己，却生生篡改了原先的剧本。
    “车钥匙还给我。”米彩的言语依旧很冷。
    我并不理会，当即将车钥匙塞进了衣服最里层的口袋里，然后将拉链拉上，捂得严严实实，她要不把我衣服撕烂，休想拿到车钥匙。
    此时，我心里巴不得她能骂我一句“臭无赖”，可她却只是皱了皱眉，然后转身向小区外走去。
    此时的雨不大，但足够淋湿我们，我一路跟随米彩，与她拉扯了数次，最后将她拖到了一个店铺的屋檐下，双手按着墙壁，将她堵在自己的怀里。
    “昭阳，你到底想干嘛”
    “就是不想让你走。”
    “去哪里是我的自由，你再不让开，我打电话报警了。”
    “这鸡毛蒜皮的事情，值得你报警么，就算警察叔叔来了，也只是当作小俩口子闹家庭矛盾”
    话没有说完便被米彩打断：“我不想听你臭贫”
    我也打断她：“你不就是要报警吗，报去我帮你报。”
    我说着从口袋里拿出手机，然后按出了110，递给米彩说道：“按啊，只要你按个拨号键，人民警察分分钟就来把我当烂白菜给收拾了”
    却不想米彩真的从我手中将电话接了过去，然后按下了拨号键
    我一把又从米彩的手中将手机给抽了回来，然后挂断，怒道：“我怎么你了，你就真把我往局子里送啊”
    “号码是你拨的，手机也是你递给我的，你现在又冲我发什么脾气”
    “我那是装腔作势的你看不来吗还是你真觉得我孤独，打算找一帮警察叔叔陪我过除夕夜啊”
    “你会孤独吗分分钟有女人陪着你还说什么一个人孤独到睡桥洞，装可怜吗博同情吗也就只有我这个傻子会信你的鬼话连篇。”
    她的话让我心中莫名一疼，也终于明白她提前从美国回来是为了拯救我的孤独。
    我终于低声向她解释，道：“别生气了好吗乐瑶今天晚上刚回来，然后来了例假，有些痛经，我才带她回住处的”
    米彩的面色更难看：“是吗我记得我来例假的时候，让你去买一包买一包那个，你也不愿意我发现自己真的挺可笑的，把所有事情都建立在自以为是的基础上”
    我的思维忽然就停滞了，无法再进行二次解释，而米彩也终于丢掉了耐心，重重推开了我向路边跑去，伸手拦了一辆出租车。
    我回过神，拔腿向她追去，然后再一次拉住了她，不想让她这么离开。
    出租车司机看到了我们的拉扯，随即从车上走了下来，来到我面前训斥，道：“小伙子，现在可是法制社会，你不好这么和一个姑娘闹的啊”
    “我警告你别多管闲事，没看出来我们是小俩口子吗我依旧拉扯着米彩瞪着司机说道。
    司机带着疑惑向米彩求证，道：“姑娘，你和这小伙子是俩口子吗”
    我很冲的接过了话：“废话，就冲我们这郎才女貌的般配样，不是小俩口子是什么”
    米彩挣扎中皱眉说道：“司机师傅，你别听他胡说。”
    司机一副了然的表情，一边拿出电话、一边说道：“这事儿好办，咱们报警解决”
    我在愤怒中打断：“你敢报警，我他妈砸你的车”
    “嘿，你个小兔崽子，你砸一个试试我这暴脾气”
    我当即就松开了米彩，顺手从路边捡了块板砖向他的车走去
    米彩拉住了我，怒道：“昭阳，你这是要干嘛”
    司机却一点也不在乎的对米彩说道：“姑娘，你松开他，我开了这么多年的出租车，什么牛逼的人没见过，今天我倒要看看这小兔崽子有多横”
    我停下脚步对米彩说道：“听到没，他骂我小兔崽子，你松开我，让我去砸了他那破车”
    米彩却将我拉的更紧了，言语间已经到了不能忍受的极限：“你不要再发疯了好不好”
    我忽的就扔掉了手上的板砖，随即将米彩搂在怀里对还在瞪眼的司机说道：“大哥，首先我得认可您的暴脾气，然后再和您说叨、说叨，我毕竟也是个受过高等教育的良好青年，绝对不会真的去砸您的车我相信以您这120向上的智商，肯定已经看明白了，要不是自己亲媳妇，她能这么劝我吗所以，我们真的只是闹了点家庭小矛盾，这小夫妻床头打架床尾和的，您就给高抬贵手，别掺合了，成吗”
    司机看了看我，终于语气缓和了些说道：“这话还算中听。”
    我趁势从口钱包里抽出50块钱递给他说道：“耽误您跑车了，这算打车费，您拿去买烟抽”
    司机没有接，冲我挥了挥手，道：“钱就算了，古人云，宁拆十座庙、不毁一桩婚，这事儿我就不掺合了。”
    “大哥，你们的哥不愧是苏州的城市名片，热情、大度、还通情理”我赶忙竖起大拇指赞道。
    司机拍了拍我的肩膀与我一笑泯恩仇，临走时又对我说道：“小伙子，你这媳妇这么俏，有点脾气也正常，你让着点儿多哄哄，看得出来她还是蛮紧张你的”
    我回头看了看米彩，厚颜笑道：“自己的男人，能不紧张么”
    司机笑着摇了摇头，随即向自己的车走去，很快便开车消失在我们的视线中，现场又一次只剩下我和米彩。
    :

第172章：零下五度的夜
    我转身看着米彩，带着些许得意说道：“见识到我的手段了吧我劝你赶紧断了打车的念头，来一个的哥，我如法炮制的弄走一个。”
    米彩没有理会我，转身带着倔强又走在了风雨中。
    我心中叹息，但还是跟上了她的脚步，也下定决心就这么一直跟着，她去哪儿，我去哪儿。
    我们就这么将一条街走到了尽头，米彩忽然停下了脚步，跟在她后面的我来不及克服惯性，直直的撞在了她的身上，两人同时一个踉跄，却庆幸都不曾跌倒。
    我有点儿尴尬的看着她，她似乎已经不胜折磨，问道：“你到底还要跟多久”
    “你走多久，我就跟多久。”
    “你不觉得自己很烦吗”
    我摇头：“不觉得，我只觉得我们之间一定有误会”
    米彩并不理会我所说的误会，问道：“你知道现在的温度吗”
    “零下5度。”
    “你还知道是零下5度啊请你不要再缠着我了，我现在真的很冷，只想回去睡觉。”
    我顺口说道：“那我也去你那边。”
    “你怎么好意思提出来的呢占了我那间老房子，还想再去强占我的另一套房子吗”
    我：“”
    “去陪着你那个来了例假的朋友吧，我觉得她更需要你我走了，不要再缠着我了。”
    我依旧惯性的想跟着她，她又转身对我说道：“昭阳，现在是零下五度”
    从她嘴里说出的零下五度，好似冰冻了我的四肢，就这么僵在了原地，然后无力的看着她走到街边，最后乘出租车离开。
    重重一叹息，从烟盒里抽出一支烟，手却在这零下五度的夜里冻僵，然后夹不住那一支烟，从手中滑落。
    又一声叹息，这才转身走在了来时的路上。
    回到那个老屋子，却不想在茶几上看到了一张便条，是乐瑶留下的：“昭阳，我又给你惹麻烦了，真的很抱歉，我去住酒店了”
    我哭笑不得，此刻不正验证了人生来就是孤独的吗最后在这零下五度的夜里，留在这间屋子中的只有我自己。
    一个人独自在沙发上坐了很久，这才从口袋里拿出手机给乐瑶发了一条信息，提醒她睡觉的时候不要着凉，毕竟还来着例假，身子又比一般的女人虚弱很多。
    很快乐瑶便回了信息：“嗯，不会着凉的对了，米彩呢你追到她了么”
    “你知道今天夜里的温度吗”
    “零下五度。”
    “是啊，所以我也不能在这样的夜里死缠着她吧”
    乐瑶发了个可怜的表情：“对不起啊，我也不知道她突然回来。”
    “别说对不起，毕竟我们现在也没有什么我和她也没有什么。”
    “可是你不能否认自己喜欢她吧而且听说她去美国了，突然赶回来，也是为了给你惊喜吧”
    我用冰冷的手，重重地从疲倦的脸上抹过，这才回了信息：“就当好事儿多磨呗。”
    很久过去，乐瑶也没有再回我的信息，茫然中的我终于去卫生间弄了一盘热水泡着脚，依然犹豫着要不要给米彩打个电话，如果不能解除刚刚的误会，就好像鲠卡在我的喉咙里一般。
    终于下定决心给她拨电话时，手机却突然响了起来，下意识以为是米彩打来的，拿起才发现是板爹。
    我接通了电话，带着一丝忐忑问道：“板爹，你这么晚打电话该不是要说什么大事儿吧”
    “这马上就要过年了，你回来吗”
    板爹的语气依旧没有一丝感情色彩，也听不出他是希望我回去还是不希望，沉默了半天终于试探着问道：“我回去不会给你们添堵吧”
    “这说的是什么话”
    “板爹，你该不是不知道前些天我妈给我打电话的事儿吧”
    “知道。”
    “那你知道她让我找一个比小允还靠谱的姑娘再回家吗这事儿我真不觉得她是和我说笑的。”
    “那你顺她心找一个。”
    我抱怨，道：“您当这靠谱的姑娘是商品，说找就找到的啊”
    板爹却不理会我的抱怨，说道：“上次不是让你把小米带回家过年的吗”
    我有些烦闷的挠了挠脑袋，要是没有今天这事儿，说不定还真能和米彩一起回徐州过年，可现在活活被我给弄砸了，再加上米彩这不好捉摸的脾气，天知道我要多久才能让她释然。
    于是叹息说道：“你是我爹，我就不瞒你了，这小米同志现在正和我置气呢”
    “你是不是又犯了什么浑”
    “天地良心，真没有，就是一点误会，可她死活不愿意听我解释，您说这算是靠谱的姑娘么，身上公主病就太重”
    板爹当即低沉着声音训斥，道：“人家一个无依无靠的姑娘，感情上缺乏安全感很正常，你要有点儿耐心。”
    被这么一训，我觉得板爹说得也不错，又改口：“您说的有道理，其实她有时候也挺不错、挺靠谱的”
    “肯定比你靠谱。”
    我被说得有些尴尬，想来还真是，我要不和别的女人扯着关系，真就没有今天晚上的事情。
    越想越觉得自己不应该，便向板爹求助，道：“那您说我该怎么办”
    板爹言简意赅的答道：“多拿出点诚意，加倍的耐心。”
    “我知道了我一定争取在年初一把她给带回徐州过年，我妈那边您也得替我担着点。”
    “不管是小允，还是小米，你妈只希望你能把日子过好，以后自己少犯浑，知道吗”
    “您说的是，以后我每天照一遍镜子，提醒自己做个稳重、靠谱的人。”
    结束了和板爹的对话，我又站在米彩的角度重新审视今天的事件，越想越替她感到委屈，终于咬着牙做了一个疯狂的决定：我要在这零下五度的夜里，拿出绝对的诚意和毅力在她住的那个小区死守着，直到她能释怀今天晚上的事情。
    我就这么顶着严寒驱车向米彩住的那个豪华小区驶去，然后又给她发了微信，告诉她：我在小区外面等她，直到她愿意出来。
    为了表现自己的诚意，我并没有待在车子里，而是踱着碎步在小区传达室的走廊里等着她，可她却迟迟没有回信息表个态。
    我心里犯起了嘀咕，害怕她已经休息没有看到这条信息，又害怕她是在考验我的诚意，于是在这天寒地冻中愈发的纠结了起来
    我冻得瑟瑟发抖，终于按捺不住想给她打个电话，弄清楚此时的她到底是什么状态
    如果她不接，多半是睡着了，如果拒接，可能就是在考验我，我只要保持耐心继续等下去，她一定不会眼睁睁的看着我冻死在这零下五度的夜里，毕竟我觉得她还是有点儿喜欢我的，虽然我不那么靠谱
    :

第173章：要不要这么傻
    我在忐忑中拨打了米彩的电话，又在瞬间陷入到绝望中，因为电话那头传来的是已经关机的语音提示，这代表着什么
    米彩一定已经睡了，我的心中弥漫着一种说不出的绝望，只感觉自己被撕裂了扔在这毫无感情的冷雨夜中。
    手指微颤的从口袋里抽出一支烟，冻僵了的手按了数次打火机，才终于蹿出一丝散发着温柔的火苗，却又转眼被一阵无端吹来的风给扑灭。
    我心中躁狂，抬手将烟扔在了地上，又无奈的苦笑，为什么越想念她，她却越来越远
    冷雨夜里，我缩在墙角，却仍被那一阵阵湿冷的风切割着，我一阵阵发抖，于是又想抽烟，却发现烟盒里已经没有了烟。
    弯下腰将扔在地上的那支烟又捡了起来，吹掉了上面的灰尘，努力了数次，终于又嗅到了那安慰我的烟草味。
    我有些失了神，只是麻木的吞吐着烟雾，却又不想离开，至少之前我已经对米彩有所承诺，我说：一直会等到她愿意出来为止，却没有想起，她可能在收到那条微信前就已经关了机。
    时间在流逝，我双手交叉着放在身体前，不停的踱着步子驱赶寒冷，记忆中苏州好似已经很久没有出现过这么冷的天气了。
    传达室的门被打开，从里面走出来一个中年的门卫，他向我问道：“小伙子看你在外面站很久了，是在等人吗”
    “是啊，大哥”
    门卫好心说道：“进来等吧，屋里有暖气。”
    我笑道：“没事儿，大哥在屋里怕她出来看不到我”
    “赶紧进来吧，南方的湿冷不比北方，这零下五度的低温，是要冻死人的。”
    “大哥，很谢谢您，不过真没事儿，我年轻扛的住。”
    门卫大哥真是个好人，走到我身边拉着我说道：“不碍的，屋里有监控，她出来你就能看到她了”
    刺骨的寒冷让我犹豫了一下，但这种犹豫转瞬即逝，我坚决的摇头，道：“大哥，您给我整一杯热水就行了，我就在外面等她。”
    门卫大哥终于松开了拉着我的手，带着些疑惑问道：“是等你女朋友吧”
    我没有和这个热情又客气的门卫大哥信口胡诌，而是实话说道：“不是女朋友您不晓得，其实我在她眼里特不靠谱，从来也没对她做过一件正儿八经的事情，所以今天想正儿八经一回，冷就冷点儿，只要能在她出现的第一时间里看到她，心里也就热乎了，屋里那监控录像容易看走眼”
    我的话并没有能说服门卫大哥，他又语重心长的劝道：“小伙子，在这个小区住的姑娘，要么出生于大富之家，要么是企业高管，一个个谱大得很，你这么傻等不一定有结果就前些天有一个小伙子比你还会折腾，把这门口弄得像花园，气球满天飘，结果啥好没讨到，反而落得一顿臭骂，最后灰溜溜的走了”
    听着门卫大哥有理有据的描述，我好似看到了那一幕，想想还真是，现在但凡有点姿色、有点物质基础的女人，男人费尽心思也不一定能在她们那里找到尊严。
    我下意识的往小区内看了看，半晌笑着说道：“大哥，她和那些女人不一样，可能还没看到我的信息，要不然一定会出来的您让我再等等”
    门卫大哥终于不再劝我，叹息说道：“唉，你这小伙子还真是轴算了，我也不劝你了，给你去弄杯热茶。”
    “谢谢大哥。”
    看着门卫离去的背影，不禁自我疑问，为何此时的自己是如此的执着，难道真的是板爹的话敲醒了我亦或者是突然的自我，突然的去恪守原则
    半晌我也未能给自己答案，也许只是想复杂了，其实特简单，就是想她，不计后果的想她。
    门卫大哥给了我一杯热水，又帮我点了一支烟，于是我又在这冷雨夜里带着越来越沉重的孤寂张望着，如果此刻她能出现在我的面前，我一定是这个世界上最幸福的人，因为经历了地狱和天堂的转换，更懂那来之不易的幸福。
    原本滚烫的杯子已经和我的手是一样的温度，气温好似也随着夜又降了一些，我再次颤巍了起来。
    门卫大哥又来到我的面前叹息说道：“小伙子，我是真不忍心看你在这儿站着了，可这没有业主的同意也不能破例放你进去的”
    “大哥您不用为难，就算您放我进去，我也不知道她住哪一栋楼”
    门卫大哥摘掉了自己的保安帽挠了挠头，忽然拍着我的肩膀语气颇激动的对我说道：“小伙子，你看看，是不是那个姑娘”
    朦胧的灯光下我看不真切，只看到一个穿着睡衣的身影向这边接近，她似乎在跑
    时间一秒一秒的流逝，我终于看清了她的样子，嘴都不利索的答道：“是她就是她”
    我在狂喜中冲米彩挥着手：“快跑小米同志，你跑快点儿”
    米彩终于来到我的面前，她在喘息，我却像在做梦然后冲她笑。
    “你还傻乐的出来”米彩的语气很轻，却有些许的责备。
    “你美的那么赏心悦目，为什么笑不出来。”
    米彩就这么看着我，眼眶却渐渐湿润，她有些哽咽：“外面冷成这样，你傻不傻呀，冻坏了怎么办”
    我不语，只想抱着她，手却冻得有些僵。
    门卫大哥拉着我和米彩说道：“这姑娘穿着睡衣就跑出来了，可不能在外面受凉，有话进屋说”
    我迈着僵硬的步子向屋内走去，却有些不太懂的看着米彩，因为穿着棉睡衣的她看上去是来的如此匆忙，那之前的她在做什么
    传达室里，门卫大哥帮我和米彩泡着热茶，米彩拉住我的手将她手中的温度传递给我，又带着责备问道：“你是不是从发信息时，就已经来这里了”
    “也就等了一会儿。”
    门卫大哥插话，道：“这都快站了一个小时了，还嘴硬呢让他进屋等也不肯”
    米彩握紧了我的手：“对不起让你等了这么久，我前面关机了，后来失眠才又打开可是你要不要这么傻如果我没有失眠，睡了过去你难道真的要等到明天吗”
    今天五一，都放假，和平常很难有机会见面的朋友聚了聚，　抽空更了一章，　今天就一更了，大家能理解的吧。
    状态好的时候，会把欠的补上。:

第174章：彩色的叶子与卑微的心
    米彩虽说我傻却是一种责备的关心，这种关心似乎已经驱赶掉了这一个小时所承受的严寒，我笑了笑对米彩说道：“你也够傻的，穿着睡衣就出来了，一般傻大姐都爱穿着这种厚睡衣去逛街、买菜”
    米彩看了看自己，指着衣服上的图案向我问道：“你不觉得这衣服很好玩吗，有小熊，还有小猫。”
    “还真是，挺有趣的”我附和着。
    米彩笑了笑，道：“我打开手机看到你的信息，就立刻出来了，要是你缺心眼一直不走，把你冻傻了我会有负罪感的。”
    “事实上证明我是有点儿缺心眼，不过”
    “不过什么”
    “你那么急着出来，绝对不仅仅是因为你所说的负罪感，而是你紧张我。”
    米彩看着我沉默了一会儿才说道：“好吧，我承认是紧张你，所以为了不让我继续紧张着，你是不是可以回去了呢，回去喝点姜汤，赶紧休息，别着凉”
    “你不厚道”
    米彩有些疑惑：“这怎么说”
    “秉着人人为我，我为人人的原则，这姜汤是不是该你煮给我喝我可为你煮了好几次了。”
    “可你也经常把我气的半死不活，按这个逻辑我是不是也要同样还给你”
    我笑了笑，没有去接米彩的话，心里却希望她也可以时常把我气的半死不活，至少证明我们的生活还有联系，我真的不希望未来的某一天我们会沦为陌生人，或者离开彼此的世界。
    这个夜，米彩终究放弃了冤冤相报选择了人人为我，我为人人，她陪我回了那个老屋子，而我也确实是受了凉，躺在床上不停的打着喷嚏。
    片刻之后米彩为我端来了一碗她煮的姜汤，然后坐在床边看着我，可我对这碗姜汤并不太有信心。
    “你喝呀，都是按照你说的方法去煮的，还多加了些红糖。”
    “哦，没加毒就好。”
    米彩没有理会我的口无遮拦，却看着电视柜上的相框，相框里是不久前从她办公桌抽屉里偷回来的照片。
    “昭阳，你能不能把这些照片收起来”
    我重重打了个喷嚏，摇头说道：“不行，你不知道那相框是板爹亲自装上去的吧”
    “啊”
    “他说照片夹在书里会掉色，就用相框装上了。”
    “哦，可是”
    我打断，道：“你是怕自己那些嘟嘴、卖萌、剪刀手的模样，恶心到别人吧其实你多虑了，这个房间除了你我，基本上是不会有人来的。”
    “知道了，你爱收不收，反正恶心的是你又不是我。”米彩的语气有些不悦。
    我又火上浇油：“每天看，早就恶心不到我了，放着辟邪，晚上睡觉踏实，哈哈”
    米彩不动声色的看着我，却看得我心慌，往往她表现的越平静，心里肯定在酝酿着折磨我的想法，可没办法，我就是有点欠，就是爱和她闹。
    事实证明米彩倒真没有和我置气，只是催促道：“昭阳，你现在一口气把姜汤给喝完。”
    “一口气喝完不把我嘴给烫歪啊”
    米彩质疑着说道：“你真的感冒了吗姜汤不喝，还有精神笑得和鬼似的”
    我当即从床头的柜子上抽出一张纸巾，擤了一把鼻涕，又递到米彩跟前说道：“看，大鼻涕不会骗人吧，真感冒了”
    米彩不言语，身子却往后仰了仰，与纸巾上的大鼻涕保持着距离。
    我有点无趣的将纸巾扔进了纸篓里，抱怨，道：“我这么恶心你，你能给点反应么”
    米彩依旧一脸平静的对我说道：“你这样低级趣味的人，我越搭理你，你越来劲你啊，赶紧把姜汤喝了，我收拾一下该睡觉了”
    我终于收起了那颗作祟的心，端起已经凉了些的姜汤几口喝完，然后将碗递给米彩，米彩接过，准备离去。
    “等等”我看着她离去的背影，喊住了她。
    她回眸却未笑：“怎么了”
    我难以启齿，最终选择了一种隐晦的方式问道：“有没有觉得我们之间没有想象中那么接近，就好比现在虽然在一间屋子，却”
    米彩沉默了一会儿后看着我说道：“也没有想象中那么遥远。”
    我注视着她，或许她是对的，我们并不遥远，可却是一片彩色的叶子，落在了一颗卑微的心上，但还是鼓足了勇气说道：“年初一和我回徐州吧，那里过年会很热闹。
    “你上次和我说过了。”
    “你说你要去美国过年”
    “嗯，可是我现在回来了。”
    “所以，你无路可去，只有和我去徐州了”
    “是啊、是啊我无路可去了，你收留我吧。“
    我欣喜若狂，而她笑了笑，在我的欣喜若狂中离开，我却忘记了和她说声晚安。
    这没关系，因为我从来不喜欢在喜悦中说晚安，因为这会打断我的喜悦。
    这个夜，我做了一个梦，梦中一只彩色的蝴蝶落在我的掌心中，如此赏心悦目，我带着贪婪注视着她，却不必担心，因为捕捉后的挣扎而擦掉她美丽的色彩，她一直停留在我的掌心，许久才扇动翅膀，我抬头用目光追随着她，却忽然看到那座晶莹剔透的城池，渐渐与彩色的蝴蝶融为一体。
    梦中我便想明白了：也许那只彩色的蝴蝶便是那长发垂肩的女子。
    次日醒来时已经快到中午，习惯性的打开手机看时间，却发现了一条乐瑶发来的信息，她让我起床后给她打电话。
    我当即给她拨了过去，她很快便接通了电话，我问道：“你有啥事儿”
    “今天中午你约米彩吧，我请她吃饭，再帮你解释一下昨天的事情。”
    我笑了笑道：“不用解释了，我们现在没问题。”
    “哄好了”
    “不能算哄，但是没问题了。”
    “你是怎么做到的”
    我刚想回答，乐瑶却又说道：“是我多问了，如果她真的在意你，一定会原谅这本身就子虚乌有的误会。”
    我沉默着，心中也觉得乐瑶说得有道理，此刻我绝对相信米彩是在乎我的，可昨天晚上我却为什么没有表白呢
    我还是有些不太过得去那道坎，因为一片彩色的树叶落在一颗卑微的心上，树叶暂时找到了栖息之地，可卑微的心却怕自己留不住那片彩色的叶子，因为叶子的离开只需要一阵吹过的风，除非我有能力筑起四面围墙，挡住那该死的风，可现在的我够能力吗
    结束了和乐瑶的通话，我还没有洗漱便点上了一支烟坐在床上吸着，烟吸了一半，猛然又想起了乐瑶，如果我带着米彩回徐州了，她怎么办
    她是特意从北京赶回来陪着我的，我总不能让她孤身一人留在苏州，可也不能带她和米彩一起回徐州，因为这太不合适了
    这更补昨天欠的:

第175章：希望，以后
    起床后与米彩一起在小区外的快餐店里吃了饭，然后俩人又坐在便利店门外的电动木马上一边晃荡着，一边商量回徐州过年的事宜。
    “昭阳，待会儿我们去商场买些礼物吧，这次不能再空手去你家了。”
    米彩坐的那辆木马已经不动，我又帮她塞了一枚硬币，才说道：“不用的，我们家不重这些。”
    “不行，你待会儿一定要和我一起去。”米彩很坚持的说道。
    “好好好，一起去，马上就去。”
    米彩这才笑了笑，一束中午的阳光落在她乌黑的发丝上，随风飘动，我有些失神，心想：如果这个女人以后能够成为我的老婆该有多好
    失神中手机铃声又响了起来，我从口袋里拿出了手机，这些天因为临近过年，信息很多，这条信息是发来的。
    “昭阳，在干嘛呢”
    “骑电动木马玩”
    回了一个流汗的表情：“你还有心情玩呀听米儿说年初一要和你去徐州。”
    “有这事儿。”
    “那乐大腕怎么办啊你不会把她扔在苏州吧”
    的疑问戳到了我的烦心处，顿时没了玩的兴致从木马上下来，又坐在便利店前的长椅上，点上一支烟，却更不知道怎么解决这个事情。
    半晌给回了信息：“你说我该怎么办要不你给支个招。”
    好似在想给我支什么招，也过了半晌才回了信息：“我待会儿给乐大腕打个电话，看她愿不愿意回北京。”
    “好，回头你和她聊完了跟我联系。”
    “嗯。”
    片刻之后，米彩驱车载着我向商场驶去，我心思在和乐瑶的沟通结果上，一路上也没和米彩说上几句话。
    “昭阳，你有心思吗”
    “没有啊。”
    为了表现自己没有心思，我开始打量着米彩，最后目光在她的衣服上定格，问道：“你这外套是chane这个季度出的新款吧”
    米彩笑了笑问道：“嗯，好看吗”
    “好看是好看”
    “你继续说。”
    “你日常的开销一定很大吧”
    “干嘛这么问”
    “随便问问呗，有点好奇你们这类人的生活。”
    “能不能不回答”
    我没来得及表态，手机铃声忽然就响了起来，我知道多半是打来的，她应该已经和乐瑶沟通过了。
    我从口袋里拿出手机，却倍感意外，这个电话是乐瑶打来的。
    我接通电话，那头传来了乐瑶听上去很轻松的声音：“昭阳，呃我打电话是告诉你我下午去丽江了。”
    “怎么了”
    “忽然想去散散心。”
    实际上我已经明白，她之所以要去丽江是为了成全我和米彩，沉默许久我才问道：“是不是和你说什么了”
    “和没关系，就算她不给我打电话，我也已经决定去丽江走走了，只是酒吧除夕夜的活动要你多费心了。”
    “没关系的，不过你去丽江有人陪吗”
    “为什么一定要有人陪，你不觉得一个人的旅行更自由，更能享受到那份轻松吗”
    我心中有些堵，不愿意去想象她一个人在丽江古镇过新年的模样，尽管她一再掩饰，但那新年时，只是一个人坐在古镇的黄昏中喝茶也必定是孤独、失落的。
    “昭阳，我要收拾行李了，先不说了啊”
    “等等要不你和我一起回”
    乐瑶笑着打断了我：“不用，你就踏踏实实和米彩在一起吧作为一个交心的朋友呢，真心希望你能找到自己的幸福，也真心希望，以后她会是那个让你快乐、幸福的女人好了，真的要收行李了祝你和米彩新年快乐”
    “谢谢，你也新年快乐。”
    “嗯。”
    电话里传来了“嘟嘟”的挂断音，可是那仅有的一个“嗯”字却让我无法辨别挂电话的那刻她是什么心情，只能祝愿她的丽江之旅可以很愉快。
    结束了和乐瑶的对话，我已经记不得刚刚和米彩聊了什么话题，于是再次陷入到沉默中。
    小片刻后米彩才向我问道：“乐瑶要去丽江吗”
    “对啊，她说去散散心挺好的，过年这段时间，丽江的天气不错。”
    “其实心里挺不舍的吧”
    “我吗”
    “对，就是你昭阳。”
    “不至于，去丽江而已，又不是上刀山下火海。”
    米彩没有再接话，将注意力又放在开车上。
    片刻之后我们到达了市中心，可是米彩却把车开到了宝丽百货的停车场。
    我有些不解的问道：“不去你们卓美购物吗”
    “去宝丽。”米彩说着已经解下了安全带，随即拿起自己的手提包下了车，我也随她下了车。
    两人很快便随着拥挤的人群进入了宝丽百货，我有些唏嘘，自从离开宝丽百货后，我就再也没有回来过，可毕竟是自己工作了数年的地方，甚至这里每一个商铺在几楼、几区我都了然于心。
    上电梯的过程中米彩终于对我说道：“昭阳，知道我为什么要到宝丽购物吗”
    我摇了摇头。
    “我相信你熟悉这里每一个商铺，我们想买什么东西也就不必费时间找了。”
    “难道卓美你不熟悉吗”
    “只能记住一小部分，我很少和商场里的商家打交道，但是你们做企划工作的不一样。”
    我点头，米彩说得不错，在宝丽的这几年，我几乎每天都在与商家沟通。
    米彩又问我：“昭阳，你对商场企划这份工作有感情吗”
    我并没有立即回答米彩，却环顾四周，实际上是有感情的，至少是一份正儿八经的工作，终于点头说道：“有，常常为自己有一个好的企划思路而兴奋。”
    “嗯，我和陈景明陈总聊过你，他很欣赏你的创意能力，虽然为人散漫了一些，但还是很值得去培养的。”
    我笑了笑应道：“原来陈经理是这么评价我的啊”
    “是的我记得你说过等酒吧走上正轨之后，会另做打算，我相信第五个季节很快就会走上正轨的，你是不是也应该考虑一下自己的未来了”
    我这才明白米彩为什么要来宝丽百货购物，目的就是为了让我触景生情。
    果然米彩又对我说道：“希望，以后，你可以来卓美。”
    “希望，以后”，这四个字此刻看来有些奇妙，因为乐瑶刚刚也对我说过，难道这两个女人都对我的未来有所期待吗
    乐瑶期待我在感情上能够圆满，米彩期待我在工作上有所突破。
    一阵沉默之后我终于向米彩问道：“为什么一再和我提起去卓美工作的事情”
    米彩没有一丝拖泥带水的回道：“信任，因为信任，你明白这两个字的含义吗”
    我当然明白米彩为什么信任我，也更明白在这尔虞我诈的商场中，她是多么的需要这样的信任，可是我依旧很难决定去卓美工作，就像很难决定和她表白一样。
    两人的沉默中，一行人迎面向我们这边走来，正是宝丽百货的ceo杨华清，我看了看米彩，有点好奇苏州这两家最高端百货的ceo是否互相认识，便推了推她说道：“看到对面的那些人没有，走在最前面的是宝丽百货的总经理杨华清。”
    :

第176章：谢谢你维护我
    米彩向对面看去，她的目光与杨华清碰在了一起，随即便看到了杨华清的脸上露出笑容，这证明他和米彩是互相认识的。
    杨华清在宝丽一众高层的陪同下来到了我们的面前，笑道：“米总，您这可是稀客啊这是来我们宝丽做市调吗”
    面对杨华清略带挑衅的话，米彩回以笑容，以一惯的淡然说道：“买些东西。”
    “您贵为卓美的总经理能到我们宝丽百货购物，是对我们最大的认可啊”杨华清又笑着说道，他身后的人也附和着笑。
    米彩依旧表现的很淡然：“你们宝丽不错，购物环境很好。”
    “是吗和你们卓美比可差太远了，要不然我们宝丽的那几个中层管理也不会跳槽到你们那边去了。”
    杨华清的话音刚落，他身后与陈景明有过利益冲突的副总李君仁接话道：“听说陈景明到卓美后反而晋升成副总了，以前也不过是我们百货的一个部门经理，这么看来，卓美也没有想象中那么不可逾越嘛”
    米彩终于皱了皱眉，却没有发作，而我已经对这种一唱一和的耀武扬威十分的不爽了起来，便向前一步，挡在了米彩的身前对杨华清和李君仁说道：“你俩人还记得我吗应该记不得，毕竟我只是个小人物，当初在宝丽百货，也就是企划部的一小职员，不过我辞职了，现在天天混吃等死，照李总那狗屎逻辑，是不是证明宝丽更不行，毕竟我情愿做个无业游民，也不愿意待在宝丽混”
    李君仁脸色顿时变的难看，而杨华清则有些诧异的看着我，这两种截然不同的表现是因为李君仁认识我，杨华清则真的不认识。
    在李君仁没有发作前，我又对他说道：“李总，你是从事零售行业的，职业素养一定很高，所以我觉得你肯定会认可我刚刚的话，毕竟我现在是宝丽百货的顾客，顾客就是上帝嘛，当然我也是个很文明的上帝，所以刚刚没动手抽你个孙子”
    李君仁脸色煞白，杨华清则示意他在这大庭广众之下克制，他忍耐着，但依旧恶狠狠的瞪了我一眼，之后选择了沉默，我则无所谓的笑了笑。
    杨华清看着我，许久低沉着声音说道：“想不到我们宝丽百货曾经还有你这么一个能说会道的职员，但是，我觉得你的离开对公司而言并不是损失。”说完又对米彩说道：“米总，真心希望我们公司弃用的那几个中层管理，能够在卓美大放异彩，很期待看到他们即将为卓美做的贡献”
    米彩很平静的回道：“那就借你吉言了。”
    杨华清笑着点了点头，然后带着那帮人从我和米彩的身边绕过，而米彩根本不理会他们的离去，却注视着我。
    “干嘛这么看着我啊”
    米彩的声音很轻：“谢谢你这么维护我。”
    我笑了笑，道：“小事情，我就是不愿意看别人欺负你”
    米彩没有言语，可面色却不是刚刚的那般淡然，她带着些许温柔看着我。
    我轻轻拍了拍她的肩膀说道：“咱们赶紧买东西吧，待会儿我还得去酒吧准备明天晚上的除夕夜活动。”
    “嗯，我也去帮你。”
    当离开宝丽百货的时候，我的手中已经提满了大大小小的购物袋，当然，这些都是米彩买的，我也借此对她的消费水平有了一个更直观的了解，只刚刚那一小会儿她便刷了好几万块钱的卡，要不是我坚决阻止了她要送我东西的想法，恐怕那消费的数额还得翻上一番。
    在将买好的东西送回到老屋子后，我便和米彩赶到了酒吧，然后又和服务员们一起准备着除夕夜活动中要用到的物料。
    快忙到傍晚时，我和米彩才终于得到片刻的空闲，两人坐在一个角落里的位置上喝着东西解渴。
    我向米彩问道：“你累不累”
    米彩摇了摇头，忽然又想起来什么似的说道：“昭阳，这次除夕夜的温情营销是你的创意吗”
    “不是。”我简单的回道。
    “这个活动很有针对性，我刚刚看了那些顾客的微博，他们都对除夕夜充满了期待，所以明天的活动效果一定不会差的。”
    “但愿吧”
    “那你可以告诉我是谁的创意吗这个创意真的很不错”
    我终于不再隐瞒，但还是稍稍沉默后才答道：“这是简薇的创意。”
    这个答案显然有些出乎米彩的意料，许久她才点了点头，说了句“知道了”然后便陷入到了沉默中。
    我明白，哪怕我和米彩还没有走在爱情的路上，但简薇这个名字也是我们两个人之间的禁忌，只是不知道明天晚上简薇会不会来帮忙，记得她和我说过，如果活动当天忙的话，她会来。
    夜色又深了一些，米彩去外面帮我买晚餐，我依然在忙碌，忙着、忙着便忙到了乐队的事情上，为了预防出意外，我要提前打电话和小五确认一下明天晚上乐队能不能过来帮忙。
    我当即拨通了小五的电话，他很快便接通：“喂，昭阳，我正准备给你打电话说事儿呢”
    “怎么了”
    “乐队的鼓手今天买到车票了，明天得回家过年”
    “不是吧”我顿时有点不淡定，如果是吉他和键盘我还能找到人代替，可如果是鼓手，就真的没有辙了，而缺了鼓手，明天的活动一定会有遗憾。
    小五却笑了笑说道：“你别紧张，我已经给阿吉打过电话了，明天他来代替乐队的鼓手。”
    “阿吉开琴行的那个阿吉”
    “对啊，他没问题的，玩吉他之前就是个鼓手。”
    我心中顿时安定，又有些抱歉的对小五说道：“挺不好意思的，让你这除夕夜也不能陪家人过了。”
    “是兄弟就别这么说，再说也不是帮你，是帮乐大腕等她下次回苏州，你得让她好好宴请我们乐队的兄弟。”
    “肯定没问题。”
    刚刚结束了和小五的通话，米彩便拎着两份外卖回到了酒吧内，帮我打开饭盒后才招呼我吃饭。
    吃饭过程中，米彩向我问道：“乐队那边你打电话确认过了吗”
    “嗯，确认过了，没问题的不过明天晚上要辛苦你多唱几首歌了。”
    “说什么辛苦啊，能和大家一起玩儿我也很开心的”
    看着米彩期待的表情，我也更加的期待了起来，期待明天她的演唱，期待活动可以达到预期的效果，更期待可以渡过一个让自己难忘的除夕夜
    第三更有点迟，刚写完，　昨天欠的章节也就还了。:

第177章：难忘的除夕夜1
    这个夜晚我和米彩放弃了车子的疾行，徒步晃荡在已经有了年味的街头，我抽烟，她拿出卡片相机拍着自己喜欢的人和景，于是悠闲便烙印在我们的身上，让我觉得这一整年自己都没有像此刻这么轻松过。
    抽完了一支烟，我终于推了推身边的米彩说道：“咱们聊一会儿天，行吗”
    “聊什么”米彩说着又帮我拍了张照片。
    “聊之前能不能把你的相机给收起来随身带相机可不是什么好习惯”
    米彩不解的问道：“不是好习惯这有什么说法吗”
    我笑道：“你知道一个陈姓的男演员吗他就爱带着相机，相机这东西是邪物，容易弄出惊天动地的大事情。”
    “什么惊天动地的大事情”
    “你真不知道”
    “我只知道你现在看上去神叨叨的。”
    “反正你把相机收起来就对了，尤其是女人更不能随身带相机，有伤风化”
    米彩没有再理会我，依旧手持相机乐此不疲的拍着街景，于是我更无聊了，想再点上一支烟，却感觉嗓子干燥、难受。
    无聊中我踢着地上的空易拉罐，一直踢到这条街的尽头，直到一阵强风吹来，吹走了易拉罐，又将我的无聊吹大了一倍，让我不堪忍受，终于趁米彩不备从她的手中抢过了相机。
    “昭阳，你干嘛呀”
    “看看你拍的啥东西。”
    我说着开始翻看起相机里的照片，却倍感意外，因为照片里大多是年轻的父母带着可爱的孩子，而不是我所以为的街景。
    “你很喜欢孩子吗”
    米彩点头，道：“喜欢啊，如果以后我有了baby，他就是我的全部。”
    我嘲笑，道：“你一点都不像新时代的女性，要知道，有了孩子后，生活的空间就会被挤压，所以现在都流行丁克”
    “关我什么事，我喜欢baby就行”
    “好吧，毕竟人各有志不过我觉得：你的baby一定会很漂亮”
    米彩好似对这个话题很感兴趣，追问道：“有多漂亮”
    “就像你这么漂亮啊白的好像是瓷做的你说你怎么能这么白呢还不是林妹妹的那种病态白”我说着又从头到脚的打量了米彩一遍，想象着她夏天的模样，说来我们是在秋天认识的，还真没见过她穿短裙的模样，想必那时候的她会更美。
    米彩没有理会我的感叹，又向我问道：“那你喜欢baby吗”
    我很认真的在大脑里虚拟出一副画面，画面中米彩是我的老婆，我们一人抱着一个baby，顿感温馨和甜蜜，赶忙点头说道：“喜欢，特别喜欢”
    “那你不怕有了baby后生活空间被挤压了吗”
    “我脑袋被门挤了，才怕被挤压呢我刚刚说的只是那些不想要孩子的新人类，是特指，不是泛指”
    米彩笑了笑，好似对我的这个回答还算满意，于是我又装模作样的感叹，道：“唉要是以后谁能娶你做老婆得多幸福啊，不过我觉得你对自己未来老公的要求一定很高”
    “对我好，对我们的baby好，就可以了”
    我嗤之以鼻：“得了吧女人都是这么说的，实际上呢隐性要求成堆似的在肚子里憋着，别以为我不知道”
    米彩似笑非笑的说道：“你看上去很懂女人的样子嘛”
    我下意识的回道：“那当然，因为类似的经历我有，女人总是表现的几乎没有要求，实际上却是最难满足的”
    “我不认同这个说法，因为你还没有真正理解那好的含义”
    “那你说真正的含义是什么，我愿意洗耳恭听”
    米彩沉默片刻后才说道：“所谓好，是要用一辈子去付出的，而不仅仅是一个承诺，或者只是一个阶段的好”
    “如果有一个男人能做到呢”
    “那我就愿意嫁给他，做他的妻子，为他生baby”米彩说完看着我。
    她的话让我一阵阵悸动，继而迫切的想表达自己，可最后还是选择了沉默，因为就像米彩所说，“好”并不只是一个冲动之下的承诺，而是一辈子的付出，真真切切的付出。
    渐渐平复了心情后，我才对米彩说道：“你一定会遇到那个用一辈子去对你好的男人然后你就嫁给他，为他生baby吧。”
    米彩点了点头，随后沉默，而我终于将相机还给了她，两人又踩着路灯的光影走在了另一条街上。
    快要走过第二个街区，我才又向米彩问道：“明天晚上唱什么歌想好了吗还是准备即兴发挥”
    米彩摇了摇头，道：“还没有想呢，要不你给我点建议吧。”
    “嗯，来两首筠子的春分和立秋吧，这两首歌很应景，毕竟酒吧是以季节为主题的。”
    “没听过，不过我可以学。”
    “好，晚上回去我把这两首歌的吉他谱给你，你提前练一下吧。”
    “好啊，不过你送给我的那把吉他，我放在柳岸景园那边的屋子里了”
    我立即打断：“那我们现在就过去拿吧。”
    “我的意思是用你的那把吉他，你不觉的现在去那边拿很麻烦吗”
    我慌张的说道：“不觉得啊，而且那把吉他你还没有上手的吧，正好借今天晚上这个机会熟悉一下嘛”
    米彩皱了皱眉：“怎么，是不是因为那把吉他是你初恋女友送给你的，所以别人就不能碰”
    我心中大呼“冤枉”，虽然曾经的我的确不愿意让人碰那把吉他，但现在已经用来和阿吉换了另一把吉他，此刻完全不再属于我，甚至我怀疑阿吉已经对那把吉他做了改装，毕竟上面刻有我和简薇的姓名。
    我板着脸对米彩说道：“你干嘛把事情想得这么复杂咱们又有必要为了用哪把吉他而争执不休么”
    “我也不愿意和你争执，只是你太讨厌了，每次就好像故意要和我做对似的我不管，今天我就要用你的那把吉他”
    看着米彩坚决的模样，我忽然有了一种骑虎难下的感觉，但她的这个要求，现在的我实在没有办法满足，于是又快速的在大脑里思考着应对的办法。
    s：看到有人比看我的书谁抽烟更多，有人说抽一包，有人说抽两包，最后一个牛逼的说抽4包。
    抽4包，你就死了。。。　不要为了吹牛逼而吹牛逼。。。　请理性吹牛逼，且吹且靠谱。
    另外大家少抽点吧、:

第178章：难忘的除夕夜2
    片刻的思考之后，我决定用曾经应付简薇的谎言应付米彩：“那把吉他被带到北京去了，罗本要用。”
    “是吗”
    我又是一阵慌张，毕竟米彩不是简薇，最厌烦被欺骗的她可能真的会打电话找求证。
    毕竟是一个心理素质过硬的男人，很快掩饰慌张，笑了笑说道：“是的，你要不相信，现在打电话找求证就是了。”
    “可是你刚刚为什么不说”
    “现在说也不迟，都和你说了，你要不信就给打电话。”
    “打电话就算了，已经这么晚，不想打扰她和罗本。”
    我心中顿时就松了一口气，随即又对她说道：“你还是回去拿一下吉他吧，咱们争取今晚就把这两首歌练熟。”
    “嗯。”
    老屋子里，米彩手持吉他坐在椅子上，我则坐在对面的沙发上为她举着吉他谱，让她练习。
    飘荡的歌声中，我有些失神，又想起了这两首歌的原唱筠子，心中弥漫着遗憾，这是我很喜欢的一个女歌手，那首立秋被她唱出了伤感童话的味道，曾经震撼了我许久，可这样一个女歌手最后竟选择了用自杀的方式结束了自己的生命。
    米彩忽然停止了演唱，她向我问道：“昭阳，你怎么看上去心不在焉的呀，是我演唱的感情不对吗”
    “不是，和你没关系，只是想起这两首歌的原唱，当年她那张四季的专辑，我循环听了很久。”
    “四季难道你第五个季节的灵感就是来自于这张专辑”
    “有一定影响吧，曾经很喜欢歌词中的意境不过，这个歌手自杀了”
    “啊为什么要自杀”
    “可能是感情吧，不太清楚，也不重要唉活着真的艰难到要靠自杀的方式去解脱吗”我忽然伤感。
    米彩不言语，眼神中却流露出悲痛，这源于她也曾遭受过生活的剧痛。
    许久她才向我问道：“昭阳，你说生活中为什么有那么多的生离死别呢”
    “宿命，谁都逃不过宿命，终究有一天我们也会离开这个世界的”
    “生命苦短，所以我们活着的每一天都要让自己快乐”
    “是啊可是快乐谈何容易呢，人始终是一种充满欲望的动物，只要有欲望就一定有痛苦”
    “那欲望又来源于何处呢”
    “人之本性，如果某一天你忽然对这个世界没了欲望，你也就不会留恋人的生活了，这看上去是个悖论，可事实就是如此，我们为了欲望痛苦，又因为欲望而生存”
    米彩若有所思，片刻后笑了笑，道：“昭阳，你看问题挺深刻的，这个时候的你，一点也不像我们第一次见面时那样。”
    “那样不堪吗”
    米彩没有直接回答，表情却带着些回忆说道：“你给了我很多种感觉，我很难形容出这些感觉，但你在我眼中却越来越真实。”
    “你也给了我很多种感觉，可是却越来越虚幻，为什么为什么你会是一个这么完美的女人呢，完美到不真实”
    我因为这特定的环境，说出了自己一直以来对米彩的感觉，然后静静的看着她，看她会说些什么。
    “所谓的完美只是你眼中的，我也会因为无助而一个人在夜晚躲在被子里哭泣”
    “哪怕你哭泣也是一个美丽的童话”
    米彩有些无语的看着我：“昭阳，你怎么这么肉麻啊”
    “由感而发你太白了，就像白雪公主”我很没有逻辑的回道。
    米彩：“”
    “你说你为什么能这么漂亮呢每次我们在一起，无论认识的不认识的人，都说你太美丽了，我就一绿叶陪衬着你，可能绿叶都算不上”
    “你现在很肤浅哎”米彩终于不耐烦的感慨道。
    “肤浅就肤浅，谁让你那么白，那么漂亮，全苏州你最漂亮”
    “受不了你了我们练歌可以吗让我明天晚上唱好这两首歌，不辱没了那位你喜欢的女歌手”
    我终于正色说道：“她叫筠子，一个能把歌唱成童话的歌手”
    “嗯，记住了，她叫筠子。”
    这个夜，我们一直练歌到深夜，可我一点也不觉得疲倦，好似随着米彩的歌声穿梭在四季的变迁中，她对这两首歌的演绎同样很有意境，却又区别于筠子，我相信，明天的她一定会给那些顾客们带去许多的惊喜。
    已经是深夜的一点，我用胖大海和蜂蜜给米彩泡了一杯热茶，让她润嗓。
    米彩喝了一口对我说道：“我发现你其实还是蛮贴心的，你对我很好。”
    “你真这么觉得”
    “对的。”
    我故作小心翼翼的问道：“那按照你前面的说法，是不是意味着你愿意做我的老婆，给我生baby”
    哪怕我曾经口无遮拦说一些没羞没臊的话，米彩也表现的很淡然，但这次忽然就脸红了，然后回避着我的目光，久久不言语。
    “你说啊，能不能做我的老婆，给我生baby”
    “不能。”
    米彩的答案并没有让我沮丧，因为刚刚我那么问她，以开玩笑成分居多，心中更没有期待她会怎样，但还是笑了笑向她问道：“为什么不能”
    “因为你对我时好时坏，谁知道哪天我为你生了baby，你会不会忽然异变成坏的那面。”
    尽管知道米彩的话也是以玩笑成分居多，但还是让我心中产生了一种奇异的感觉，尤其是那句“谁知道哪天我为你生了baby”，好似真的让我脑海中浮现出某天她为我生了baby的画面。
    我想：如果真的有那一天，我一定会是这个世界上最有幸福感的男人，从此不必再被任何欲望所困扰，因为她已经给了我想要的全部。
    次日，我和米彩在下午时分便来到了酒吧，而服务员们也已经严正以待，具统计，今天晚上来第五个季节渡过除夕夜的顾客足足有168位，庞大的人口基数已经决定这会是个很热闹的除夕夜。
    大约下午5点钟的时候，小五也带着乐队的几个成员来到了酒吧，没来得及喘口气便投入到紧张的设备调试中。
    我趁空隙叫来了小五，向他问道：“今天晚上阿吉那边没有问题吧”
    小五特肯定的说道：“你就放一百二十个心吧，估计这会儿他已经在来的路上了”
    我点了点头，小五却忽然拍了拍我的肩膀说道：“昭阳，你看后面，是你的前女友吗”
    我下意识的转过头，顿感意外，此刻向我这边走来的真的是简薇，她兑现了之前的承诺，在这个除夕夜过来帮忙了。
    简薇就这么站在了我的面前，而为了迎合过年的气氛，她穿的是一套红色的女款唐装，看上去很应景，也很漂亮。:

第179章：难忘的除夕夜3
    我与简薇对视了许久，才向她问道：“你今天不陪家人过除夕夜吗”
    简薇笑了笑，道：“12点之前赶回去就可以了新年快乐，昭阳”
    我也回以笑容：“新年快乐谢谢你今天能过来帮忙，先找个地方休息一下吧。”
    简薇点了点头，随即在旁边找了个座位坐了下来，而米彩就坐在她的附近，两人点头示意后便没有多余的交流。
    大约六点的时候陆续有一些顾客来到酒吧，他们在工作人员的安排下，开始在设置出的活动区域包饺子、做汤圆，而那些刚刚张贴起的对联和亮起的灯笼顿时让现场有了过年的气氛。
    我来到简薇的身边，将活动的台本递到她面前，说道：“待会儿你来客串主持人，行吗”
    简薇拿起台本看了看，点头说道：“没问题。”
    “那就麻烦你了。”
    简薇放下了台本，语气有些不悦的说道：“昭阳，能不能别把我当成一个局外人，又是谢、又是麻烦的，我也希望今晚能渡过一个难忘的除夕夜，所以我是一个带着希望来的参与者。”
    我冲简薇抱歉的笑了笑，又说道：“你说得对，是我狭隘了，那就希望今晚我们都能渡过一个难忘的除夕夜。”
    简薇这才点了点头，拿起台本继续看了起来，然后在台本上写着主持时要用到的串词。
    我又来到米彩的身边，此时的她也没有闲着，正默记着春分和立秋这两首歌的吉他谱。
    “昭阳，乐队的鼓手怎么还没有来呀这两首歌这么小众，他要是没听过，待会儿很难配合的。”
    我呲之以鼻的笑道：“所谓小众只是针对你们这部分人，我们这些玩音乐的，谁不熟悉这两首歌”
    米彩被我说的有些不好意思，半晌才对我说道：“你们这些人都是怪咖，专找那些生僻的歌听”
    “对啊，不找生僻的歌听，怎么表现个性”
    “个性需要刻意去表现吗”米彩很疑惑的问道。
    “当然，你以为谁都像你这样与生俱来就有个性啊我们的个性基本上靠装，也就是通常所说的逼格。”
    “逼格是什么意思”
    “就是装逼的能力，给你举个例子，比如那个琴行的老板阿吉，你说他为什么留着一头老娘们似的长发就是为了装逼啊，但说实话，他的逼格不算高”
    米彩点头说道：“我懂了，那你们这帮一起玩音乐的朋友中，谁的逼格最高”
    “罗本说到逼格，他是不可逾越的存在”
    米彩很感兴趣的追问道：“为什么是他呢”
    “给你说两个他的段子，你注意他平常抽什么烟了吗”
    米彩摇了摇头。
    “3块钱一包的红梅，这就是绝对的逼格，上次他那红梅掏出来给人家收破烂的抽，人家都不乐意，直接掏出一包10块的白沙给他来了一根，末了还说了一句：小伙子你咋穷成这样了，我收了这些年破烂，还真没见过有年轻人抽这烟的”
    米彩抿着嘴笑。
    我又继续说道：“还有，他爸一直以为他在苏州有正儿八经的工作，每次来苏州看他，这傻逼就起大早，然后西装革履，夹个公文包和人家那群上班族一起去挤公交车这逼格高的简直让人不敢直视装逼都装到他老子身上去了”
    这次米彩终于忍不住笑了出来，道：“哈哈西装革履，夹个公文包，想起他那模样，真的很好笑”
    米彩的笑声引得简薇向这边看了看，不过很快便转移了视线。
    又和米彩聊了几句之后，我抬手看了看手表，此时已经快6点半，按照事先的安排，活动马上就要开始了。
    我冲小五喊道：“小五阿吉怎么还没有到，你赶紧的给他打个电话催催。”
    小五带着些焦躁说道：“刚打过，没人接”
    “什么情况”
    “你先别急，可能这会儿路上有点堵，我再打过去看看。”
    我点了点头，这个时候隔壁不远处的简薇又向我招了招手，示意我过去。
    我又来到简薇那边，在她对面坐了下来问道：“怎么了，是不是台本有问题。”
    “台本没问题。”说着又将台本递给我说道：“我在台本上写了一些串词，你看看行不行，不行的地方给点意见。”
    我从简薇的手中接过台本看了起来，过程中，简薇带着些好奇向我问道：“你们刚刚在聊什么呢”
    “随便聊了些。”
    “不随便吧，能把她给逗乐，可绝对不是一般的话题。”
    我下意识的往米彩那边看了看，想想也是，在我们相处的过程中，她“哈哈”大笑的次数，一只手都数得过来。
    我笑了笑，于是把刚刚和米彩聊的内容又向简薇复述了一遍，而简薇只是微微笑道：“你的那帮朋友包括你都有点闷骚”
    “闷骚就闷骚”
    我的话音刚落，阿吉忽然便出现在酒吧里，然后走到小五面前抱怨着说道：“你孙子可把我给坑惨了，非说要用我这把吉他，弄的我半途折回去拿，路上车子被一货车给蹭了，车身瘪了一大块”
    “你那车不是上全险了么，蹭了也是保险公司赔钱，你心疼个啥”
    “今天是大年夜出这事儿就不吉利”
    “你孙子就别迷信了，赶紧把吉他拿来给我爽爽”
    阿吉又嘀咕了一句，这才从背上将吉他盒拿了下来递给了小五。
    忽然，吉他盒背面的那两根醒目的银色线条出现在了我的视线中，而简薇和米彩的目光也几乎在同一时间看向了吉他盒。
    我的体内骤然升起一阵恶寒，此刻阿吉带来的这把吉他，正是当初简薇送给我的，因为吉他盒上那两根银色的线条也是独一无二的。
    我飞快的离开了座位，然后来到阿吉和小五的面前，此刻我只能寄希望于米彩和简薇没有看到吉他盒背面的那两根银色线条，毕竟刚刚我也只是在一闪而过中看到了一下，而此刻吉他盒的背面正对着小五的身体，恰巧挡住了两根银色的线条。
    我压低声音对阿吉说道：“你这孙子，尽他妈给我惹事儿，这把吉他你带来做什么”
    阿吉环顾四周忽然发现了坐在不远处的米彩，也意识到自己不该带来这把吉他，压着声音对我说道：“这事儿坏在小五身上，是他非要用这把吉他。”
    小五有些不明所以的看着我和阿吉。
    我又急忙说道：“小五，你赶紧抱着这把吉他去后台，别用了，这是我前女友送给我的吉他，你他妈知道的”
    小五看了看简薇，这才恍然大悟，道：“我操我怎么忘了这碴啊”
    “你丫别说话了，保持现在这个姿势抱着吉他，别让她们看到后面的银色线条，然后赶紧去后台”
    :

第180章：难忘的除夕夜4
    小五在得到我的指令后，当即转过身以一个极其别扭的姿势抱着吉他向后台走去，可我心中的忐忑却丝毫没有减少，因为我不确定米彩和简薇是否看到了那两根银色的线条。
    我故作平静的回到简薇身边，她看上去比我还要平静，修长白皙的手指轻轻的敲击着桌面，而注意力却在台本上，看样子并不打算再和我说些什么。
    半晌我终于向她问道：“你台本看得怎么样了”
    简薇笑了笑，道：“差不多了，活动准备什么时候开始”
    她的笑容终于让我松了一口气，也笑着回道：“7点准时开始。”
    简薇看了看时间，道：“还有20分钟，我再把台本过一遍，你去忙你的吧。”
    我点了点头，随即离去，然后又来到米彩那边，刚刚才平复的心情又开始忐忑了起来，但还是一副很平静的模样问道：“你那两首歌准备的怎么样了”
    “没什么问题了。”
    看着她一惯淡然的模样，我心中又松了一口气，笑了笑才说道：“那就好、那就好”
    “为什么连说两个那就好你是害怕我会演砸了吗”
    我真感谢米彩主动给了我一个这么好的理由掩饰慌张，连忙点头说道：“对，就是怕你演砸了，毕竟你以前没有接触过这两首歌。”
    “放心吧，不会演砸的。”
    米彩说完后对我微微一笑，而我因为这个笑容更加的宽心了些，也确定吉他的风波就这么有惊无险的化解了。
    时间很快便到了晚上的7点，酒吧外面也已经响起了密集的鞭炮声，新的一年还有几个小时便要到来了。
    活动正式开始，服务员为顾客们准备好饮食，而简薇也站在小舞台上主持着这场小型的晚会，照例代表酒吧为顾客们送上新年寄语后，便进入到了活动的正式环节。
    首先上去献唱的是米彩，演唱曲目则是那首春分，她的演唱不负众望，很快就带来了第一个小，很多顾客也附和着她去唱，而现场很多人会唱这一首歌也证明了来这里消费的顾客有着很强烈的文艺倾向，我也因此更相信，这个酒吧会成为这座城市一部分人心灵栖息的地方。
    米彩演唱结束后，很多顾客要求与她合影，实际上米彩在酒吧里的多次演唱，已经培养了一小部分忠实的歌迷，米彩心情似乎不错，并没有拒绝这些人的合影要求，甚至还陪他们喝了几杯酒。
    而简薇的主持人工作也做的很到位，活动的中途又煽动有才艺的顾客们表演节目，现场气氛在她的调动下始终非常活跃，而这也让我一度以为她的情绪很好，直到9点活动结束后，才发觉自己错了
    此时是晚上的九点半，酒吧里顾客们依旧情绪很高的喝酒、聊天、唱歌，我则来到酒吧外面为简薇送行。
    呼吸着室外新鲜的空气，我点上一支烟才对简薇说道：“这次你必须让我说声谢谢，今天晚上的活动你真的帮了大忙”
    “是吗”简薇皱了皱眉。
    她的皱眉让我以为自己出现了幻觉，毕竟从离开酒吧前笑容几乎没有在她的脸上断过，于是我没有太在意，又叮嘱，道：“你路上开车慢点，现在离12点还有好几个小时呢，肯定能赶到上海的。”
    简薇的眼眸忽然闪烁着泪光，她紧咬着嘴唇看着我。
    这一刻我才终于肯定，刚刚她的皱眉并不是我的幻觉，随即关切的问道：“你怎么了”
    一阵极长的沉默之后，简薇终于向我问道：“昭阳，关于那把吉他，你不打算和我说点什么吗”
    我心中顿时一紧，重重吐出一口烟才问道：“你都看到了”
    简薇含着泪却带着讽刺笑道：“那个吉他盒子的每一处细节我都深深的刻在了脑海里，你是不是以为遮住了那两根银色的线条我就认不出了”
    “可你”
    “可我为什么还装作若无其事，对吗”
    我心中堵的慌，但还是点了点头，我确实想知道是什么力量支撑她做出一副若无其事的模样。
    “我不想因为自己的情绪搞砸了你的活动，但是现在活动结束了，你必须给我个解释，你之前说吉他被带走了，为什么却出现在那个鼓手的手中”
    我掐灭掉手中的烟，又接上了一根，许久才低沉着声音说道：“吉他我卖给他了。”
    一直在简薇眼眶里转动的泪水，霎时就顺着她白皙的脸颊落了下来，她带着痛苦哽咽着问道：“你为什么要卖了这把吉他，又凭什么卖”
    “这把代表着过去的吉他我不想留在身边了，可以吗”
    简薇点了点头：“对，你说得对，代表着过去的东西，我们都不应该留在身边”
    我又重重吸了一口烟，心中沉闷到不知怎么去回简薇的话。
    简薇忽然放下了手中的手提包，然后坐在了地上，脱掉了自己的红色长筒皮靴
    我震惊的看着她，不知道她要做什么。
    这个时候她又脱掉了自己的袜子，然后我便看到了她脚脖子处的那条彩金脚链，回忆顿时翻涌了起来，因为这条脚链是多年前我用在酒吧驻唱挣到的钱，买了送给她的。
    简薇解开了脚链，然后起身，赤脚站在这冰冻的地上，将脚链递到我面前言语冰冷的说道：“这条你送给我的脚链我现在还给你那把吉他也请你还给我。”
    “你先把鞋子穿上行吗这样肯定要着凉的”
    简薇一点也不理会我的关切，眼眸中依旧有泪，声音却充满坚决：“从我手中拿走这条脚链。”
    因为极度的寒冷她赤着的脚已经开始痉挛，然后站立不稳倒在我的身上，此刻不容我多想，从地上捡起她的鞋袜，双手抱起她向她的车子走去。
    当准备打开车门的那一刹那，却在车子的后视镜里看到了身后正站着的米彩。
    我没有多想，拉开了车子的车门，然后将简薇抱了进去，这才对她说道：“吉他的事情我确实做的不妥，如果真的不愿意留在自己身边也应该还给你，而不是卖掉你放心，我会拿回那把吉他再交还给你的。”
    “好，等着你把吉他还给我。”说完她便将那条脚链塞在了我的手上，然后将我推开，关上车门，鞋袜甚至还没有穿上，便启动了车子，然后在我的身边拉出一道气流，彻底消失在了视线中。:

第181章：冷的是心
    带着简薇体温的脚链，很快在我手中没了温度，我感觉自己好像赠送给了她一场空欢喜，按照原先的剧本，这除夕夜是不应该这样渡过的。
    我将脚链放回到自己的口袋里，转过身，米彩还在原先的地方站着，冷风吹的她发丝飘动，在这极寒的夜晚，她看上是那么的单薄。
    我迈着沉重的步子向她走去，却并不认为她会介意刚刚那一幕，因为我们至始至终没有开始过，所以也就不会有那些恋人之间才会有的负担。
    我来到米彩的面前，冲她笑了笑，这才说道：“风这么冷，干嘛站在外面啊”
    “天上吹来的风就算再冷，也只是冷身体，人吹起的风，冷的却是心”
    我还沉溺在刚刚的恍惚中，半晌才向米彩问道：“这话我该怎么理解”
    “随便你怎么理解，不过我们该进去了，很多顾客还等着和你这个酒吧老板喝几杯呢我是替他们出来喊你的。”
    “哦。”
    我应了一声，米彩已经低着头向酒吧里走去。
    我看着她的背影，又向天际处看了看，那不间断在空中爆裂的烟火阻碍了我的视线，于是目光便停留在那闪烁的绚烂中，我有些晕眩，在晕眩中感觉到了风吹来的彻骨寒意。
    我掖了掖衣服，又给自己点上了一支烟，或许这个夜我是等不来春天吹起的风了，我的心好似被一阵莫名的力量困在这寒冬里，而时间也带不走我，走进那春天里，尽管春天近在眼前。
    这个夜我喝的烂醉如泥，甚至不知道自己是怎么回到住处的，直到次日早晨在鞭炮的炸裂声中醒来。
    我在床上坐了很久，这才想起今天我该回徐州了，回去给板爹和老妈拜年，我想此刻他们是等待着我的，也等待着米彩。
    我立刻穿上衣服起了床，没有去卫生间洗漱，直接去敲了米彩的房门，一边敲一边说道：“新年快乐新年快乐，你起床了没”
    久久没有人回应，我这才扭动房门的把手，却发现被锁死了，随即心中升起一阵不太好的预感，赶忙翻箱倒柜找到房门的钥匙，打开后却愣住了。
    房间里根本没有米彩的影子，被子却叠放整齐，也就是说，此刻米彩并不在这间屋子里，也可能昨晚她把我送回来之后便离开了。
    这时，我才明白那句　“天上吹来的风就算再冷，也只是冷身体，人吹起的风，冷的却是心”是什么意思。
    我也明白，是我和简薇的纠缠不清刺痛她的敏锐，所以她在这新年的第一天选择了避开我。
    可是她避到哪里去了呢
    带着些沮丧回到了自己的房间，想给米彩打一个电话，却意外的发现了放在柜子上的手机下压着一张便条。
    我当即抽出了便条，和预料的一样，的确是米彩留给我的。
    “昭阳，我去叔叔家过年了祝你新年快乐，也带我向你爸妈说声新年快乐。”
    看着文字后附加的笑脸表情，我只感觉自己的心在瞬间被刺透，然后那后知后觉的痛苦挡也挡不住的将我淹没。
    我明白：她的骄傲让她的眼里容不得一粒沙子，她的缺乏安全感又让她敏感、多疑，所以她和我一样，一直用一道自我虚设的围墙将自己隔离在爱情之外，她渴望接近我，却又害怕接近一个不纯净的我。
    所以我一直以来的担忧和自卑并不是空穴来风我所有的痛苦来源于我喜欢她，却又不是她心中最需要的那个男人。
    我将这张便条折叠好放进了柜子里，在大清早便给自己点上了一支烟，然后半躺在床上吸着，却不想和米彩解释些什么，因为她也没有质问我什么。
    再者一份爱情如果靠不停的解释得来，又有什么意义
    这一刹那，我忽然不愿意再对米彩抱有任何期待，情愿与她保持默契忘掉之前的暧昧，做个普通朋友就好。
    做了这个决定之后，我霎时好像丢掉了一个沉重的负担，随即掐灭自己手上的烟，然后打开微信给她回了信息：“也祝你新年快乐回苏州后再联系”
    发完信息，我将手机装进了口袋里，然后简单收拾出一份行李，开着那辆奥拓驶上了回徐州的路。
    漫长的路上，我多少感觉孤独，心中或多或少有些遗憾，但也庆幸，庆幸昨晚简薇的事件给我敲响了警钟，更让我看清了自己。
    我凭什么带着一段狼藉的过去和一具与许多个女人有染过的躯体去玷污米彩的纯净
    如果说我心中有那座晶莹剔透的城池，那么米彩也一定有，可我却没有资格成为她那座城池里的男人。
    如果我真的喜欢她，就应该带着自知自明默默守护在她的身边，直到她遇见那个应该和她在一起过一辈子的男人。
    直到下午的2点钟我才回到了徐州这座久违的城市，站在家门口时却不太好意思按下门铃，毕竟前面我已经和板爹说过会带米彩回来，可现在我失信于他了，想必他是要失望的。
    足足站了一分钟，我才按下了门铃，给我开门的是老妈，她左看右看，问道：“昭阳，你爸不是说你要带个靠谱的姑娘回家给我瞅瞅的吗，人呢”
    我嬉笑着抱住了她，说道：“妈，新年快乐啊我可想你了”
    老妈推开了我，终究也没有和我发作，无奈的说道：“你啊去苏州这么久，也没见你变的靠谱些”
    “是啊，所以我总是找不到靠谱的姑娘。”
    老妈叹气：“唉拿你没有一点办法，先进屋，我去给你热饭菜。”
    走进屋子里，板爹坐在沙发上回看着昨天晚上的春节联欢晚会，见我回来了，下意识的往我身后看了看，这才放下遥控器问道：“小米呢不是说一起回来的吗”
    我依旧嬉笑，道：“是啊，可是她临时去她叔叔家过年了呃也挺好的，毕竟有她的家人陪着她嘛，比来徐州过年好多了”
    我很刻意的解释让板爹皱了皱眉，一向木讷的他，此时的表情却比老妈听到这个消息时更失望，这让我意识到：自从我和李小允有过一段恋情后，老妈便对其他的姑娘不感冒，而板爹却始终认可米彩，也许在这一点上他们俩人是有分歧的，但这种分歧却让我产生了更大的压力，因为此时看来，无论是李小允或是米彩，都不太可能和我在一起。
    而除了感情，当务之急，我最该想的或许是，如何赎回那把吉他，然后还给简薇。
    :

第182章：荒唐的人生
    我坐在桌旁吃着老妈热好的饭菜，老妈则坐在对面陪着我，板爹依旧保持着原有的姿势坐在沙发上看着电视。
    心不动则不痛，所以我没有让情绪影响自己的胃口，在饥饿感的支配下狼吞虎咽的吃着。
    “昭阳，知道过完这个年你多大了吗”老妈终于开口和我说了第一句话。
    “27。”
    “嗯，还没活糊涂”
    我停止了咀嚼，看着老妈，半晌说道：“妈，我怎么感觉你老把我当傻子啊平常也就算了，这新年开头的第一天合适么”
    “你要不傻，能做出那么多不着调的事情吗你告诉我，27岁的男人应该是个什么样的生活状态”
    “娶妻生子，稳定事业，这回答靠谱么”
    “靠谱是靠谱，但是你看看自己，现在这个八个字和你有一点关系吗”
    我底气不足的摇了摇头说道：“没有但是从去年下半年开始我就一直遵循着这八个字苦苦努力着，这点您可千万不能否定我。”
    “我不否定你，但是你要告诉我你努力后的成果。”
    “妈，这又不是一蹴而就的事情，哪能这么快就有成果的”
    “怎么说你，你都有法子狡辩过去这大过年的我也不想唠叨你，就问你一件事情。”
    “您问，我保证给您一个着调的说法。”
    老妈点了点头说道：“你告诉我，忙完苏州那边的事情，到底打不打算再回徐州”
    “这个这个我现在还真没底。”
    老妈的面色顿时变得不悦：“你这不着调的孩子，我也不指望你自己醒悟了，这个主我替你做，我再给你两个月的时间，两个月后你给我回徐州正好我和你爸也用这段时间，问亲戚朋友们借点钱，帮你交个房子的首付，以后你就踏实待在徐州找份工作，自己还房贷”
    “妈，房子的事情我怎么能让你和我爸操心啊，都这么大年纪了，我真不落忍，就算买房子，也是我自己想办法”
    老妈一声冷笑：“自己想办法等哪天徐州房价降到两三千一平，我还得掂量掂量你行不行。”
    我顿时脸上无光，更知道老妈手段的高明，她就是想用一套房将我彻底困死在徐州，假如真的买了房，有了高额的房贷，我想不老实也不行了。
    可是又有什么办法，我这不堪的几年，早就让老妈彻底对我失去了信心，想来我也真够失败的，失败到没有人再愿意给予我一丁点信任。
    一直沉默的板爹这个时候终于发了话，他对老妈说道：“借钱买房我不同意，这个事情应该让他自己解决，我们供他读完大学，已经尽了为人父母的义务。”
    “老昭，你这么说就不对了，我们忙了一辈子不就为了儿子吗给他买房不是为了纵容他，而是给他身上加点压力，要不然他不知道收心。”
    “他的路让他自己走，你这么搀着他、扶着他，他一辈子都走不稳。”
    “老昭，你怎么就这么宽心呢我告诉你，咱这不省心的儿子变成现在这样子，一半原因就是你给纵容的，要是你当初肯多管管，他也不至于和小允弄掰了多好的一个姑娘，我现在想想都心疼”
    我心中感到窝囊，更害怕两人在年初一为了我的事情吵起来，赶忙说道：“板爹、妈，你俩千万别吵，尤其是别为了我，真不值得”
    板爹没有言语，老妈却气不过的说道：“昭阳，你要不想看到咱们这个家弄得鸡犬不宁，就赶紧给我踏实下来。”
    “妈，您就说怎么才算踏实下来吧我听您的还不成吗”
    老妈又坐回到椅子上，对我说道：“我待会儿给小允打电话，晚上你们找个地方约着聊聊，看看小允现在是什么想法。”
    我顿感无奈，半晌苦笑着说道：“您说我还好意思去招小允吗”
    “你一个男孩子怎么就这么多不好意思啊我现在就给小允打电话，要是小允说不愿意见你，我绝对不勉强你，要是小允愿意，你晚上就出去和她见上一面。”
    老妈说完后根本不给我说话的机会立刻拿出手机拨通了李小允的电话。
    片刻之后电话接通，老妈说了几句话后便将电话递给了我，说道：“小允要和你说话，你看看人家一姑娘都不像你这么扭扭捏捏的”
    我有苦说不出，李小允当然不用扭捏，因为她从来没有对不起我，而我却是愧对她的。
    从老妈的手中接过电话，我顿感心跳加速，拼了命的在脑海中想着开场白，却在将电话放在耳边的那一刻彻底沉默了，直到电话那头传来李小允那陌生又熟悉的声音。
    “昭阳，你在听电话吗”
    “嗯这个，那个我在听”我的第一句话说的语无伦次。
    李小允笑了笑，道：“在苏州过成结巴了”
    被李小允开了一个玩笑，我终于轻松了些，这才以正常的语调，说道：“没结巴新年快乐啊，小允”
    “新年快乐。”
    我再次陷入到沉默中，因为分手的两个人不能说过去，也不能谈未来，实在是找不到话题。
    老妈向我使着眼色，而我也亟待解决这尴尬的沉默，便索性让老妈如意，终于对李小允说道：“今天晚上有空吗，我请你喝咖啡。”
    李小允笑了笑，却没有说话。
    我赶忙说道：“你要没空就算了，不必勉强的”
    “有空是有空，但是你得告诉我，这次是不是又空手而来，最后让我买单”
    面对李小允的调侃，我心中一阵窘迫，一阵难过，此刻想来李小允真的是一个很不错的姑娘，在第一次见面时就迁就着我的贫穷和落魄。
    沉默许久后，我用开玩笑的语气说了一句极其认真的话：“放心吧，我还是攒了一些钱的，只要你愿意，咖啡让你喝到吐。”
    “那行吧，晚上八点，还是那个咖啡厅。”
    “嗯，八点见。”
    结束了和李小允的通话，我又将手机还给了老妈，老妈一脸赞赏的看着我说道：“这才像个男子汉的样子，晚上和小允好好聊聊，女孩子的气性也就一阵子，如果小允真的还惦记着你，会给你机会的。”
    “妈，你可别抱多大期待，今天晚上和小允约会，完全就是你强加的，估计小允也和我一样，不能抹了你的面子，才勉为其难答应的。”
    “小允是不是看我的面子，我不管还是那句话，如果小允愿意原谅你，你就好好和她过日子，如果她对你昭阳没有一点感情了，我也绝对不勉强。”
    “妈，您这番话说得真是深明大义、滴水不漏”
    “少臭贫，晚上给我好好把握机会，那个苏州姑娘是什么情况，我多少也有点了解，她不适合你昭阳，你也别再做那个想吃天鹅肉的梦了，赶紧把心收收，知道吗”
    我心中又是一阵烦闷，也没有再言语，至于李小允，我更愿意以一个久别重逢的朋友身份与她聊聊天。
    结束了老妈给的煎熬后，我终于回到自己的房间休息，然后从包里拿出了那枚当初送给李小允的订婚钻戒。
    盯着这枚钻戒看了很久，我做了一个决定，我打算把这枚戒指给当了，然后去阿吉那里赎回那把简薇送给我的吉他。
    这看上去很荒唐，可我已经活得够荒唐了，也不在乎多荒唐一次，至少这次的荒唐过后可以兑现给简薇的承诺，从此坦坦荡荡的面对她，如此看来，也算不上荒唐了。
    :

第183章：昭阳，振作一些
    晚上7点时，　我随着人流、踩着光影，走在喧嚣又拥挤的街头，想点上一支烟，却放弃了，只是买了两根肉串解着烟瘾。
    吃完了两根肉串又买了几个小麻团，就这么一路走走吃吃，然后便忘记了那些困扰着自己的事情，沉溺在自己刻意营造出来的轻松世界里。
    可快走到和李小允约定的那间咖啡店时，那轻松的世界便在顷刻间碎裂，我又被拉扯回了这个让我感到烦闷的现实世界中。
    将手中装食品的方便袋扔进了垃圾箱里，我做了一个深呼吸才向咖啡店内走去，一路想象着李小允现在的模样，潜意识里我觉得她会有所改变。
    依旧是当初的那个角落，李小允身穿红色的外套一边喝咖啡、一边看着杂志，看上去比以前更加稳重了一些。
    我来到她面前，她抬头打量着我，然后笑了笑说道：“来啦”
    “嗯，一路走过来的，迟到了5分钟，抱歉”
    “没事儿，坐吧。”
    我点了点头随即在李小允的对面坐了下来，为了掩饰没有话题可说的尴尬，我点好东西之后，也拿起一本杂志看了起来。
    于是5分钟里我和李小允真的没有再说上一句话，这更显得我们此刻的见面只是单纯的为了应付。
    终于李小允合上了杂志向我问道：“昭阳，咱们不聊点什么吗，又不是陌生人”
    我也合上了杂志，笑了笑说道：“聊呗最近过得怎样”
    李小允摇了摇头。
    “怎么，生活上面遇到困难了吗”
    “我摇头不是因为我过得好或不好，而是我觉得你变了，在你身上好像看不到第一次见面时的那种混不吝和洒脱。”
    “是吗那你说说我现在是什么样子”
    “整个人是恍惚的，无奈中又带着些怯懦我说得对不对”
    我下意识的往玻璃窗上看了看，便看到了自己倒映在上面的模样，却只有一个模糊的轮廓，是不是恍惚，是不是怯懦，我一点也判断不出来。
    李小允伸手抹掉了玻璃窗上的一些水汽，于是我的影像忽然变得清晰了起来。
    “昭阳，你的胡须该刮刮啦头发也得好好打理、打理。”
    我摸着自己的下巴，手被胡须扎的难受，又摸了摸头发，感觉有些油腻，身上隐隐传来阵阵烟草的味道，不禁佩服自己，就这颓靡的模样也敢出来和姑娘约会。
    我又冲李小允抱歉的笑了笑，实际上一个男人在和女人约会时邋遢不堪，是对女人的不尊重，可我没想那么多，也许是因为我们很熟，也许是因为潜意识里压根就没有想过要在她面前博好感。
    李小允忽然起身对我说道：“走吧。”
    我不解的看了看李小允，瞬间明白，我们的约会到此结束了，想必我这颓靡的模样也引不起李小允聊天的兴趣，毕竟这只是一场应付家人的约会，何必弄的那么煞有其事。
    我去收银台买了单，然后和李小允一起下了楼，准备和她告别时，她却已经走向了停车场，我无奈的苦笑，心中叹息：“昭阳啊昭阳，你现在到底是一副什么鸟样子，把女人们弄得纷纷唯恐避之不及”
    点上一支烟，转身向街道的另一边走去，却被李小允的车子给挡住了，李小允按下车窗对我说道：“昭阳，赶紧把烟给灭了，带你去美发店收拾、收拾”
    “啊”我一时没反应过来，有些发愣的看着李小允。
    “快上车呀，男人一定要有精气神，尤其是这大过年的，更不能一副死气沉沉的模样。”
    李小允开车带我来到一个商场的美发店内，随即出示了卡，然后我便在服务员的引导下先去洗了头，然后开始了漫长的理发、刮胡须的过程，在这过程中李小允一直坐在我的身边陪着我，我们也开始闲聊了起来。
    这次我主动向李小允说道：“小允，你还没有告诉我这段时间过得怎样”
    李小允笑了笑答道：“还是和以前一样上班、回家，每天过着规律的生活，不过两个多月的时间已经足够让人想明白很多事情了。”
    我当然知道李小允所说的两个月是我们分手后的两个月，一阵不是滋味的沉默之后，我才问道：“想明白了些什么”
    “这个就没必要告诉你啦，还是聊聊你这段时间的生活吧，你那个朋友的酒吧现在怎么样了”
    “还不错，已经快走上正轨了。”
    “既然工作还不错，那你现在的颓废就肯定和感情有关了吧”
    李小允当真是做客户关系管理工作的，心思极其细腻，此刻她的确看穿了我，可我也不适合和她聊感情上的事情，于是笑了笑沉默，而她也没有再追问什么，对我说了句“去商场买些东西”后便暂时离开了。
    在发型师的努力下，我终于在片刻之后改头换面，至少看上去不那么颓了，而几乎同一时间，买好东西的李小允又回到了美发店内，她打量着我，颇为满意的向发型师表示感谢。
    离开美发店后，我们并肩站在商场的外面，两人的身体之间有着不小的空隙，可橱窗上我们的倒影却是那么的亲密无间。
    李小允从手提袋里拿出一盒香水递给我说道：“送给你，这款男士香水挺不错的，味道很淡，但足够遮住你身上的烟草味。”
    “小允，你送我东西，我真的挺不好意思，也挺尴尬的”
    李小允正色说道：“你没必要不好意思，这盒香水加刚刚在美发店的费用一共562元，上次我从你那儿拿走了1000块钱，所以这些是花的你自己的钱。”
    经李小允这么一提醒，我这才想起，分手时她确实拿过我1000块钱，但是我从来不知道她拿这些钱的动机。
    李小允又将香水放回到手提袋里，然后将手提袋塞到我的手上，笑着对我说道：“昭阳，振作一些，想想那个在徐州工作时意气风发的自己，直到现在公司里的领导还在为你的离开感到惋惜呢人生一定会经历低谷，所以低谷并不可怕，可怕的是不具备走出低谷的能力，所以希望你能时刻保持自信，做一个有能力、有魅力的男人”
    久违的感动好似融化了我的心，我注视着李小允很久，才说道：“谢谢你，小允，很庆幸今天晚上有机会接受你的改造，我会牢记这个夜晚的。”
    “不用谢我，实际上你也让我想明白了一些事情，这对我来说也是一种帮助，我现在的行为不过是投桃报李罢了”
    我有些疑惑，疑惑自己到底让李小允想明白了些什么，可刚刚我已经问过，她却不愿意告诉我。
    李小允又对我说道：“这里还有438元，可以治疗你下一次的颓废，当然，我希望是用不到这些钱了。”
    “希望如此吧。”
    李小允笑了笑，又抬手看了看表说道：“也挺晚了，我该回去了休息了。”
    “嗯，路上注意安全。”
    李小允点头，又冲我挥了挥手，随即向商场的地下停车场走去，看着她离去的背影，我心中滋味莫名，更觉得自己愧对了她对我的好，忽然有些舍不得将那枚订婚戒指拿去当了。
    :

第184章：倒不如洒脱些
    回到家中已经是晚上的10点，板爹在看电视，老妈则和几个朋友打着麻将，见我回来了，赶忙让板爹顶替她，然后将我拉到房间里，关上门关切的问道：“今天晚上和小允聊的怎么样了”
    “还行吧。”
    老妈表情不满的说道：“你这回答也太敷衍了”
    “真的只是随便聊了些。”
    “你就没有向她表达一点要复合的想法”
    “这这刚回来见上面就聊复合的事情，您觉得合适吗”我倍感无奈的回道。
    老妈终于也意识到不妥，半晌对我说道：“也是可我这心里不是替你着急嘛对了，你们后来有没有约着再见面”
    “这大过年的，人家肯定也有亲戚要走的，约着见面的事情等她有时间再说吧。”
    “反正你给我盯紧一点，我觉得小允这孩子对你还有些感情，你可千万不能再错过了，而且她父母也真是通情达理，就你上次做出那么混账的事情，人家父母都没来我们家要个说法，要是寻常人家的父母，早就和我们闹翻天了”
    “知道了，您赶紧去打牌吧，板爹那牌技真不如你，这大过年的可不能让他输钱。”
    老妈不理会我的催促又叮嘱了好几句才终于离去，实际上我真的能够理解她的心情，可要说和李小允复合这件事情，真的要慎重再慎重，毕竟我不知道李小允现在的真实想法，再者，此时的我也很难找回当初在徐州的状态，如果复合后再次辜负了李小允那就真的禽兽不如了
    洗漱后，我躺在床上无所事事，拿出手机看了半天也不知道该和谁联系，索性点上一支烟，盯着天花板发呆。
    快要11点时，一直沉寂着的手机终于响了起来，我赶忙从柜子上拿起手机，却有些失望，因为这个电话是打来的，并不是我想象中的她。
    我接通了电话，情绪不太高的说道：“新年好啊，”
    “新年好，昭阳。”
    我笑了笑，问道：“在北京待得怎样”
    “能陪着罗本当然很充实，倒是你，到底是怎么回事儿先是乐大腕去了丽江，这倒也能理解，毕竟米儿回来了嘛，可是为什么最后她也没有和你去徐州反而去她叔叔家过年了”
    我刚想回答，又说道：“你先别说话，我现在最好奇的是吉他的事情，下午简薇打电话问我，你为什么将那把吉他卖给了阿吉，而且之前还骗她说，吉他被我带到北京给罗本用了”
    我又想解释，再次阻止我说道：“昭阳，你还是别说话，这事儿我自己可能想明白了你之前送了一把tayor的吉他给米儿，肯定是用简薇送给你的那把吉他和阿吉换的，对不对”
    我抵赖，道：“没有，送给米彩的那把吉他，是我用酒吧开业收的份子钱买的。”
    “别装了，那天来的大部分朋友都没有出份子钱，就算你收到了，能收多少啊米儿那把tayor的吉他市价将近三万，以我对阿吉的了解，你要不出点儿血，他是肯定不会给你赊这么多账的，所以简薇那把吉他无疑是被你拿去换了，要不然也不可能出现在阿吉的手上。”
    我一阵无言，许久才说道：“，你这逻辑思维能力已经可以去做侦探了”
    “你不用抬高我，这事儿只要不是白痴都想得明白现在米儿还不知道你拿吉他换吉他的事情吧”
    “这事儿你就别告诉她了。”
    “给我一个不告诉她的理由。”
    “这还要什么理由啊你要明白，我送给她吉他只是为了让她开心，没有其他目的，这事儿要是让她知道，多半心里又有负担了”
    “你怎么确定她知道真相后就一定是负担不是感动啊”
    “姐，你就踏踏实实的在北京待着，我们的事儿你别管了，行吗”
    “那可不行，既然这事儿简薇已经打电话问我了，我就必须要管”
    “怎么管，告诉简薇我之所以卖掉那把吉他，就是为了给米彩买一把吉他吗”
    “这当然不能和简薇说但是这个事情你真的做的不妥，你要是没钱买，可以和米儿说啊，或者问我们借，干嘛要拿那把吉他去换”
    “如果和米彩说，最后让她买单，那送她吉他还有什么意义，再说阿吉也确实喜欢那把吉他，给他也算是给了一个对的人，至于简薇至于简薇，她在意那把吉他，我会想办法赎回来的。”
    沉默半晌叹息说道：“唉你让我说你什么好啊，昭阳要是其他男人，早恨不能拿这事儿去讨好女人了，偏偏你不愿意让米儿知道，你这样，她很难知道你对她有感情的。”
    我有些烦闷，点上一支烟重重吸了一口才说道：“，其实我现在也是有苦说不出，很矛盾、很挣扎”
    “那你就和姐说，说你的矛盾和挣扎。”
    “我们之前就聊过这个话题，你劝过我，可是我和她相处时真的有太多压力，每想到自己那混乱不堪的过去，我就觉得整个人在她面前都是矮小的，而且我们之间特别容易产生误会，比如前些天乐瑶痛经，我背她上楼，恰好就被她给撞上了，好不容易把这误会给解除了，谁知道隔天因为简薇的事情又被她给误会了我想和她解释，可是一份爱情也不是靠解释得来的吧真的，只要一想到因为自己让她受到伤害、让她难过，我这心里就像被那钝刀拉过似的疼痛”
    陷入到沉默中，许久才说道：“其实我能理解你的矛盾和挣扎，但是不管你和哪个女人相处都要去磨合的吧。”
    “是需要磨合，区别是，有些人越磨合越和谐，有些人却越磨合越痛苦，也许我和她真的没有爱情上的缘分吧我配不上她，倒不如洒脱些，解脱她，也解脱自己。”
    “你如果真的这么想，我就不劝你了，不过你得给米儿打个电话，就告诉她：你配不上她，你们之间不可能，让她也断了对你的念想，从此俩人干干净净”
    “没事儿吧你我们都没有开始过，忽然你让我打电话和她说这些，她不得以为我是神经病吗”
    “我现在明确的告诉你，她对你昭阳有念想、有期待，你把你心中真实的想法告诉她，她不会以为你有病的，相反对她来说可能也是解脱。”
    “你别折腾我了我这会儿在她眼里已经像个小丑了，你还要让我继续去丢人现眼吗”
    “我要不折腾你，你就认不清自己你说你过去劣迹斑斑，可人也不是为了过去活着的吧”说着好似忽然丢了耐心，又加重了语气对我说道：“行了，你自己再好好琢磨、琢磨，我马上给米儿打电话，现在吉他的事情已经牵扯到简薇了，我必须要让她知道真相”
    “别给她打电话这事儿我能解决”
    我的话没有说完，已经挂断了电话，那传来的“嘟嘟”声，让我有些措手不及
    在一部分读者的建议下，建了一个电脑站的铁杆读者群　在电脑站，粉丝值达到执事级别的读者进。　进群需要提供截图验证，截图包括自己的账号，和粉丝等级，　如果你达到要求，不明白怎么截，进群会有人教你的。。
    这是我的第一个铁杆群，以前一直没弄，所以很慎重，　群里的管理会严格验证有没有达到要求，所以大家配合一点，不做铁杆没关系，不进群也没关系，但不要因为好奇，没达到验证条件就去凑热闹，这样会增加管理们的工作量，他们都是有工作的，也是义务帮忙。注：执事级别需要投500贵宾票
    群号：335316450:

第185章：给你点个赞
    我愣神了片刻，赶忙再次拨通了的电话，却传来了正在通话中的语音提示，除了感叹她办事效率之高，更担忧那被米彩知道真相后的结果，弄不好没有多少感动，却在意我又欺骗了她。
    在烦闷中等待了10分钟，电话再次响了起来，赶忙接通，依旧是打来的，想必她已经和米彩做过沟通了。
    “昭阳，我刚刚给米儿打过电话了。”
    “你什么都和她说了”
    “说了，告诉她你把简薇那把吉他给卖了，简薇现在和你要回吉他。”
    我被气乐了：“，你这么一告诉她，不弄得我们之间像小孩子怄气一样吗这事儿就不适合真相大白”
    同样被我气乐：“你还知道像小孩子怄气啊你拿简薇送你的吉他去换另一把吉他，又送给米彩，这本身就不是成年人能做出来的事儿”
    “得了，你别说了，这事儿说到底就是我没钱，还他妈打肿了脸去充胖子，到最后弄得里外不是人”
    我说完心中愈发的烦闷，此刻我更加清晰的意识到没有物质基础的悲哀，假如当时我有足够的金钱去买下那把tayor的吉他，就不会有今天这一连串的误会。
    “昭阳，抱歉，我刚刚不该那么说。”
    “该说抱歉的是我，这些我处理不好的事情，一直都是你在费心帮忙但是，这个事件折射出来的东西，你该看透了吧就算蝴蝶再美、再斑斓，也不是每个人都有能力去捕捉的，我之所以对米彩瞒着这件事情，就是不想把初衷变成苦衷可现在看来，再好的初衷也变成苦衷了”
    叹息：“为什么爱情就不能变得简单一些呢喜欢就在一起，不喜欢就拒绝，这样瞻前顾后、来来回回，真的让人觉得疲倦”
    “因为我们活在一个复杂的世界里，而爱情本身就是一个随波逐流的东西，它只是时代的附属品，所以当下的爱情要靠金钱去实现你说对吗”
    沉默后很执着的说道：“我不信，这个世界上一定会有超脱一切而存在的爱情。”
    “有啊，一定会有，可是我们已经没有气力和光阴去追寻了，30岁以后，你我都得学会妥协这两个字也许，现在的我已经妥协了”
    我的话好似戳到了的痛处，她在沉默这些年尽管她一直再坚持，可总有一天，岁月会让她放下一切坚持，蛰伏在生活的平淡中。
    忽然笑着对我说道：“昭阳，今天可是大年初一哎，咱们能不能别把话题聊得这么沉重，而且我给你打电话也是为了说米儿和你的事情吧。”
    “你说呗我已经做好心理准备了”
    “其实我告诉她之后，她什么也没有说，反而一个劲的问我在北京过得怎样有时候我也弄不清楚她的性格，时而简单、时而复杂，简单的可爱，复杂到让人生畏”
    “简单是生活中的她，复杂是职场中的她，最怕的是她把职场中的复杂带到生活中来，显然这个事情她是不愿意用生活中的简单去处理的。”
    “那你觉得她现在是什么想法，会不会帮你去和阿吉赎回那把吉他”
    “不知道。”
    “那你希望她去赎回吗”
    我没有一丝犹豫的答道：“当然不希望，如果她去赎回了那把吉他，那我送给她的吉他又变成了她自己送给自己的了”
    “说得也是，你还是很喜欢她的，所以希望自己能送她某样东西，陪伴她很久。”
    我一阵沉默之后才说道：“，时间不早了，你挂了电话早点休息吧，至于我和米彩的事情就选择顺其自然，因为我们之间谁都勉强不了谁，或许这强烈的个性也是我们迟迟靠不近的原因。”
    “嗯，我能做的也只是在你们中间搭上一座桥梁，至于能不能在桥的中间相遇，还是要看你们自己是否愿意接近那我就先挂电话了，你也早点休息。”
    结束了和的通话，我又陷入到夜的深邃中重复着茫然，许久才想起看看手机转移自己的注意力。
    我也不清楚自己是带着什么目的打开了微信，可终究是值得的，因为我发现了此时还在丽江的乐瑶更新了自己的朋友圈动态，大多是她在丽江旅游的照片，照片里的风景很美，她也很美，让我忍不住给她点了一个赞。
    很快乐瑶便给我回了一条微信：“昭阳你给我点了一个赞耶，还没睡吗”
    “没睡呢”
    “那你在干嘛”
    “晃荡在夜的深邃中”
    乐瑶回了一个微笑的表情：“是什么又触动了你的文艺细胞啊连深邃这样的词都用上了”
    “夜。”
    乐瑶这次回了一条语音信息：“哈哈你是寂寞了吧，昭阳”
    “那你现在给小爷唱一首彩云之南解闷，唱好了小爷有赏”
    “那小女子就献丑啦”乐瑶接着又给我发了一条语音信息，唱了一小段那首和丽江有关的彩云之南。
    “不错，再给你点个赞”
    “点个赞就是你给我的奖赏啊”
    “对，我这人一向没什么诚意倒是你这么讲究的人，这大过年的不送我一个红包么”
    原本我只是和乐瑶开了个玩笑，却不想她回道：“早就为你准备好了，等我从丽江回来给你对了，你不是和米彩在一起吗，怎么会寂寞呢”
    这是一个揭我伤疤的问题，于是带着情绪，回道：“把刚刚给你点的赞还给我。”
    乐瑶：“”
    半晌又回了一条：“你们怎么了，是不是又闹矛盾了”
    “这事儿没法和你细说唉生活就是他妈的滚刀肉，忒不要脸”
    “昭阳，你这脸变得可真快，刚刚的文艺劲儿哪里去了”
    “没意思，不聊了，我得继续晃荡在夜的深邃中，切割了那一坨又臭又硬的滚刀肉”
    乐瑶并没有理会我不聊的提议又回了一条信息：“要不你也来丽江散散心吧，这里的酒吧不错，风景也不错，美女更多，你肯定会喜欢的”
    我有些被乐瑶给蛊惑了，点上一支烟思量着要不要去丽江的时候，却又收到了一条微信，可并不是乐瑶的。
    “昭阳，我明天去徐州，你会带我去打电动、吃地锅么”
    我连眨几下眼睛，这才确认真的是米彩发来的，可她到底是为了打电动、吃地锅，还是为了我而来呢
    这是一个值得在深邃的夜里，去深思的问题。
    今天可能更不了两章，　如果12点之前没有第二更，就不要等了，　明天我会把欠的章节补上:

第186章：再次相见
    我盯着这条信息看了许久，忽然自己就笑了，我当然知道米彩来徐州的目的，而刚刚那番怀疑更像是在是是非非中对自己的嘲笑。
    我终于给米彩回了信息：“说，你来徐州到底是为了打电动、吃地锅，还是另有目的”
    米彩并没有立即回复信息，而我又想起了乐瑶让我去丽江散心的提议，一瞬间有些纠结了起来。
    许久才给乐瑶回了信息：“不去了。”
    乐瑶也没有追问我为什么不去，只是回了个鄙视的表情，然后又说了句“晚安”后便结束了我们之间的对话。
    我扪心自问，如果不是米彩要来徐州，我是否会接受乐瑶去丽江的提议，实际上我是不可能去丽江的，因为不适合与乐瑶孤男寡女的待在丽江这个艳遇之都。
    我平躺在床上，依旧盯着天花板发呆，心里却想着米彩会给自己什么样的答复。
    片刻后我终于收到了米彩的回信：“当然是另有目的呀，不过打电动、吃地锅，也是行程内必不可少的两件事情。”
    “另有什么目的”我几乎瞬间便回了过去。
    依旧等了很久，米彩才回了信息：“想见你”
    区区三个字，让我心中那已经凋谢的花忽的又奇迹般的怒放了起来，又觉得如果去掉“想见你”三个字中的见字，会更一针见血，更有穿透力，于是回道：“能不能把见字给去掉”
    米彩回了一条语音信息：“你可真会找话题睡觉啦，不和你说了,明天还要早起呢。”
    我并不介意被米彩避开了那带着暧昧的调侃，回道：“不说就不说那你要来我家吃中饭么”
    这次米彩很快便回了信息：“你觉得好吗”
    我思量着，有点担心老妈会因为我和李小允的事情不给她好脸色，于是打算找板爹聊聊这个事情，如果板爹说没问题，我这心里才有底。
    我当即给板爹发了一条信息：“俺爹，你睡了么”
    “马上睡。”
    “我有点失眠，把你那老陈酒拿出来陪我喝两杯呗。”
    客厅里板爹拿来了一瓶老陈酒，一人倒上一小玻璃杯，随即聊了起来。
    “板爹，和你说个事儿。”
    “嗯，你说。”
    “你肯定知道我这会儿和你喝酒不是因为失眠吧”
    “嗯。”
    我下意识摸了摸鼻尖，这才说道：“小米同志明天要来徐州您说到咱家来吃中饭合适么”
    板爹喝了一口酒反问道：“难不成她在徐州还有其他亲戚朋友”
    我赶忙摇头，答道：“没有，这个真没有”
    板爹没有言语，我恍然说道：“您这是觉得没问题，对吧”
    “人家既然是来徐州找你的，不来我们家吃饭，难不成还让她这大过年的下馆子吃吗”
    我心中松了一口气，随即和板爹碰了一个杯，笑道：“有您这句话就成，我妈那边你可得帮忙兜着点，小米这姑娘脸皮薄，你是知道的，别到时候我妈对她冷着个脸，这就尴尬了”
    板爹点了点头算是把这个事情应了下来。
    回到房间后我立即底气很足的给米彩回了信息：“没什么不好的，明天我到高速出口去接你，然后到我们家吃饭。”
    “不用，我认识你家的。”
    “对哦，你来过”
    “嗯，那就明天见。”
    “好，路上开车注意安全”
    次日，我一早便起了床，然后又和正在做早饭的老妈聊了起来，我试探着问道：“妈，你知道今天我有一个朋友要来徐州吗”
    “听你爸说了。”
    老妈不冷不热的语气让我有些担忧，又问道：“那您是什么说法啊”
    “买菜做饭的说法。”
    我稍稍宽心又叮嘱，道：“这毕竟是跨地区的拜访，您可一定要表现出我们徐州人的热情”
    “我心里有数。”
    我冲老妈笑了笑，感谢她的配合，准备离去时，却不想老妈拉住我问道：“你老实和我说，你跟那个苏州的姑娘到底是什么关系”
    “刚刚不是说了吗，就朋友啊我在苏州住的房子就是她的，我们关系不错。”
    老妈面带不满之色说道：“我就知道从你这嘴里问不出什么真话你啊，要真能踏踏实实找个女朋友，我倒也不是说非要勉强你和小允在一起，但是你自己看看，现在这算什么”
    “妈，我们能不能先不聊小允，能不能忽视她的性别，把她当作一个来拜访的朋友啊我实话和您说，我目前和她真没什么，非要说关系，就类似于你见过的吧，前年也来咱家玩过，您就把她当，该笑的笑，该招待的招待，好不好”
    “我配合你也没有问题，但是你自己要好好想想，今年你多大了是不是该找个姑娘让我和你爸安心了”
    “您说得对，今年我一定努力，不辜负您和板爹的期望”
    “希望你不是嘴上说说才好。”
    “你放心吧，如果能找到合适的姑娘，谁还愿意自己一个人单着啊”
    吃完早饭后，我便拿了一包烟、泡了一杯茶在阳台上坐着，生怕错过了米彩的到来，却不想想从上海一路开车到徐州要多久。
    大约中午11点半的时候，我终于看到了米彩那辆红色的q7驶进了小区里，“噌”一下便从楼上跑到了楼下。
    我引导着米彩停好车之后，她拎着自己的手提包从车上走了下来，我们站在相隔不远的地方对视着，只觉得才几天没见面，却好似已经分开了数年。
    我终于开口说道：“见到你挺开心的。”
    “我也是。”
    又是一阵沉默后，我才对米彩说道：“走吧，上去吃饭，板爹亲自下厨做的。”
    “等等，给你爸妈带了些礼物，你帮忙去后备箱拿出来吧。”
    “带啥礼物，去年你买的礼物还在老屋子里放着，都没带回徐州。”
    “乖啦，快去帮我拿出来。”
    由于米彩用了“乖”这样的字眼，瞬间让我们之间变的亲昵了起来，以至于我盯着她看了很久。
    米彩笑问道：“干嘛这么看着我，是不是待会儿又要问我为什么会这么白”
    “对啊，你为什么这么白，还长这么好看”
    “你先把东西拿出来，然后我们再慢慢聊。”米彩依旧一副好心情的模样催促我。
    我这才从她车子的后备箱里拿出了东西，好奇的问道：“你都买的啥”
    “给你妈买了一只包包，你爸爱钓鱼就买了一支鱼竿咯”
    我扒开购物袋看了看，果然看到里面有一只rada的包包，有些好笑的说道：“你信不信我妈能拿这只包去菜市场装菜，你真不用这么破费的估计我爸那支鱼竿也没少花钱吧”
    米彩却不在意，故意带过话题说道：“你刚刚不是问我为什么会这么白吗，还要不要答案了”
    我一边引着米彩往楼道走去，一边说道：“当然要啊，快说你为什么这么白”
    米彩故作神秘，许久却给了我一个敷衍的答案：“因为我是江南水乡的姑娘啊哈哈”
    “我呸，真敷衍，江南姑娘千千万，也没见多少白成你这样的你一定是妖精变的”
    补更:

第187章：你希望我做你的女朋友吗
    我和米彩一路说笑着上了楼，全然忘记了前些天的不快，在我准备打开屋门的时候，米彩却忽然拉住了我，示意我等等。
    我不解的问道：“怎么了”
    “我忽然有些紧张”
    我恍然笑道：“对啊，我怎么忘了上次你赖在我身上，被板爹撞了个正着，这事儿影响真不好，毕竟你是个姑娘唉真希望板爹已经记不得那不堪的一幕”
    米彩又委屈又生气的看着我：“昭阳，你怎么能这样你这么说我就更紧张了”
    “你现在的样子真可怜”
    “那你能不能怜香惜玉一点”
    我终于收起了玩笑之心，实际上心中是感动的，米彩之所以紧张是因为在乎，她希望在我的家人面前能够有一个好的形象。
    我轻轻拍了拍她的肩，柔声说道：“我刚刚是和你开玩笑的，放心吧，这会是一顿很愉快的午餐，吃完饭后，我就带你去打电动。”
    “嗯那你开门吧。”
    我这才将钥匙塞进锁孔里，然后打开了屋门，此时板爹在厨房准备饭菜，老妈则在拖地打扫卫生。
    米彩很礼貌的和老妈打招呼：“阿姨，新年快乐。”
    老妈放下手中的拖把笑道：“新年快乐赶紧坐着歇一会儿吧，昭阳你去帮小米泡一杯茶。”
    老妈还算热情的表现让我宽心了些，将米彩买的一些节日礼物放下来之后，赶忙去泡起了茶水。
    米彩在沙发上坐了下来，我将茶水端给她，然后在她身边坐了下来，小声问道：“我妈这么热情，你该不紧张了吧”
    “你妈妈又没有看到我赖在你身上，见到你们家板爹才紧张”
    我笑了笑，看她此时能够和我开玩笑就已经证明她放松了些，这个时候板爹也端着刚煮好的汤来到了客厅里。
    米彩依旧很礼貌的起身和板爹打招呼：“叔叔，新年快乐，祝您新的一年工作顺利、身体健康”
    板爹笑得很开心：“谢谢，也祝你工作顺利”
    片刻之后，我们一家三口加米彩围着桌子吃起了中饭，板爹依旧习惯性的沉默，倒是老妈好像憋了许多的问题，她一边招呼米彩吃菜，一边问道：“小米啊，你今年多大了”
    米彩笑了笑，答道：“阿姨，我今年27，和你们家昭阳同龄”
    “哦，年纪也不小了处对象了吗”
    米彩摇了摇头。
    老妈继续问道：“那你是做什么工作的”
    米彩看了看我，还是很耐心的答道：“我在百货商场上班。”
    我生怕老妈问到米彩的家庭情况，赶忙解围，道：“妈，咱们这是吃饭，您能不能别弄得和面试一样要不待会儿吃完饭，我让小米同志给您一份个人简历，你慢慢看、慢慢了解”
    我说完后，米彩抿嘴浅笑，老妈抱怨道：“你看你爸像块木头，一句话也不说，我要再不说点儿什么，这不就冷场了吗”
    “那您就和小米说点儿咱们徐州的风土人情呗，显得您多有学问”
    一直沉默的板爹终于接了话，说道：“这点我赞同昭阳，不过聊什么风土人情也确实难为你妈了，让她说怎么胡牌倒是很在行的。”
    板爹难得的幽默让我和米彩都笑了起来，气氛也随之轻松了很多，之后那介绍风土人情的技术活便被板爹给接了过去，他讲的很耐心，米彩也听的很认真，很快便在和谐的气氛中结束了午餐。
    为了避开老妈饭后的盘问，我和米彩早早便离开了家去游戏城打起了电动游戏，这一玩便恍然过了整个下午，等从游戏城出来时已经是黄昏了。
    之后我又陪米彩去商场的美发店洗头发，而理发师也在初见米彩时被她惊为天人的相貌给震惊了，直赞叹这么多年的职业生涯中没见过米彩发质这么好的女人，对此我已经见怪不怪，似乎每次和她出现在公共场合里都会听到类似的赞叹。
    无聊中，再次打量镜子里的米彩，发现她真的很美，哪怕看得久了也不会腻，只觉得她有些不太真实，这种感觉让人很享受，却又很失落，因为潜意识里总觉得自己是靠不近她的，更别说去妄想那亲密的男女朋友关系了，而前些天老妈让我断了想吃天鹅肉的心思，便是那最好的证明就算某一天我们真的在一起了，恐怕也不会有多少人会看好我们吧想来真是让人失落
    愣神中，却忽然发现李小允拎着手提包走进了美发店，她向服务员出示了卡，好像也是来洗发的，不过并没有在第一时间发现坐在角落里的我，而我此时倒是有点后悔带米彩来这间李小允常来的美发店洗发了，因为碰到一起真的挺尴尬的。
    李小允很快来到了与米彩相邻的座位处，下意识的看了看米彩，却不认识米彩，然后便看到了坐在后面的我，面露诧异之色。
    我起身来到俩人身边，硬着头皮挤出笑容为她们做起了介绍，我先对李小允说道：“这是我的朋友米彩。”
    又看着李小允对米彩说道：“这位是李小允，我们也是朋友。”
    在我介绍过后，两个女人点头示意，可我却在她们的眼神里看到了意外，尤其是米彩，她一直知道有李小允的存在，更知道李小允就是那个差点成为我妻子的女人。
    洗发的过程中，李小允和米彩并没有一点交流，而米彩也在李小允之前洗完了头发，准备先行离去的我们要和李小允道别了。
    我对李小允说道：“小允，我们先走了，空了联系。”
    李小允看了看我又看了看米彩，面色有些复杂，然后笑了笑，道：“昭阳，这个时候我终于能理解你当初为什么会那么决然的要回苏州了”
    我知道李小允误以为我当初回苏州是为了米彩，可是也无法在这尴尬的场合中与她解释，也很难解释，索性将错就错的沉默，而知道真相的米彩也没有去解释什么，她只是看着美发店外的车来车往，好似并不太愿意在这里久待。
    我终于回应了李小允一个不被理解后的苦笑，然后再次与她告别，带着米彩离开了美发店，心中却有一种说不出的滋味，如果当初我真的是为了米彩，事情倒真的简单、明朗了
    走在夜晚初至的街头，我和米彩谁都没有言语，直到快到街的尽头，米彩才停下脚步，看着我许久，问道：“昭阳，为什么我们总会被别人误以为是情侣呢”
    这突如其来的问题让我愕然，沉默许久才说道：“因为命运总是将我们撕扯在一起，你避不开我，我也避开你”
    米彩注视着我许久、许久，终于轻声问道：“那你希望我做你的女朋友吗”
    今天状态不行，情节是一个大的转折点，就不冒着影响质量的风险，勉强补更了。所以两更，　但欠的章节一定会还的。
    另外，有人说米彩白，是有病，　你们多虑了，　前文说得很清楚，她的白并不是病态的白，就是那种美丽的白。。:

第188章：找回信仰
    我就这么注视着米彩，而那在爱情中沉寂了数年的心却阵阵悸动，半晌言语不出，在车水马龙的街头，为自己点燃了一支香烟，撇过头看着米彩映在橱窗上的身影，有点恍惚，有点像做梦。
    我吐出一口长长的烟，直冲米彩而去，她却没有避开，依旧是刚刚那副神情看着我。
    我只是将烟捏在手上，没有再吸一口，笑了笑问米彩：“你知道我在想什么吗”
    “不知道。”
    “如果时间定格在这里，然后嗖一下我们就老了，眼眉低垂、两鬓斑白，我们互相搀扶着过马路，缩在炉火旁取暖，如果还有气力，我愿意为你弹着吉他，让你歌唱可是，你我才26岁，不对，是刚过27岁，以后还有太长的一段路要走，而我却是短的那条腿，无法配合你那条修长的腿，所以我们会跛着走一路”
    米彩不语，可她一定理解我话里的意思，她是那么的聪明。
    我弹掉那积攒了很长的烟灰，重重吸了一口，让烟雾从肺里痛苦的走了一圈后才吐出，笑着说道：“我爱慕你的美丽，喜欢你的一颦一笑，可这些都不如爱上你暮年时的皱纹更踏实，所以”
    米彩打断了我，她回以我笑容：“昭阳，我想听你唱歌，就现在”
    我不解的看着她，手中的烟头却已经燃到了尽头，烫了我的手，赶忙扔掉。
    “我要你唱私奔唱给我听好吗”
    看着她期待的表情，我再也升不起拒绝的心思，点了点头，在人潮涌动的街头低声唱了起来。
    “我梦寐以求是真爱和自由，想带上你私奔奔向最遥远城镇,想带上你私奔去做最幸福的人,在熟悉的异乡我将自己一年年流放,穿过鲜花　走过荆棘　只为自由之地，在欲望的城市你就是我最后的信仰，洁白如一道喜乐的光芒将我心照亮，不要再悲伤我看到了希望，你是否还有勇气随着我离去，想带上你私奔　奔向最遥远城镇，想带上你私奔，去做最幸福的人”
    歌词好似撕开了我心内最原始的欲望，我不能把持，由低声过渡到声嘶力竭，以至许多路人驻足，与我们站在同一盏路灯下，看着我们
    “昭阳，就像歌里唱的一样，如果你渴求真爱与自由，就一定会走过荆棘、穿过鲜花想问你，还有没有勇气在欲望的城市里找到最后的信仰，带着我奔向那最遥远的城镇”
    我张望着四周拥挤的人群，在各色的目光中有些晕眩，世界再次恍惚了起来，在我的剧本里，从来没有书写过此时这般的情节，米彩她是怎么了就算要表白也应该是我这个爷们先表白，而不是她这个落入凡尘的仙子
    我蹲在了地上，示意米彩到我的背上来，米彩没有犹豫，弯下身子趴在了我的背上，我托住她克服阻力从地上站了起来，然后冲破人群的束缚向那远方奔跑着，却意外在侧目的一瞬间发现了站在人群中的李小允，她的身影随着那议论的声音渐渐模糊，直至消失不见。
    避开了城市的喧嚣，我背着米彩来到了那条古老的护城河边，与苏州的护城河不同，徐州的这条护城河更显斑驳和苍老，却也更加的安静。
    我停下了脚步，米彩也离开了我的身体，我弯着腰重重的喘息，这一路除了释放了疯狂和喜悦，也给我的身体带来了沉重的负担。
    我躺在了已经枯萎的草坪上，米彩坐在我的身边，她拿出一张纸巾递给了我。
    “谢谢。”我从她的手上接过了纸巾，擦掉了脸上的汗迹。
    一阵风吹过，吹来了一片炮竹声，吹起了远处的烟火，也吹得我们陷入到沉默中。
    米彩似乎也有些疲惫，她在我的身边躺了下来。
    我想从口袋里摸出烟，却发现烟盒已经在刚刚剧烈的奔跑中遗落了，我顿时有些紧张，但还是遵从自己内心的想法对身边的米彩说道：“等我等我休息一会儿和你表白。”
    “嗯你要烟么，我去帮你买。”
    “要，可是要走很远才能买到，你不怕累吗”
    米彩摇了摇头：“不怕，我可以走走歇歇，但是待会儿你别忘了要和我表白。”
    “好，等你回来。”
    “嗯，你要什么烟”
    “点八的中南海。”
    米彩点了点头，准备离开，我又喊住了她：“等等”
    “怎么了”
    “你紧张么”
    “紧张所以，我需要走走，你需要烟。”
    “说的对，那你走慢一些，但是一定要回来。”
    米彩笑了笑：“你是怕抽不到烟，还是怕我不回来”
    “怕你不回来，烟总是能买到的，你不买，我自己也可以买。”
    “我明白了。”
    “嗯，去吧，带着烟，带着你，带着我的信仰一起回来无论多久都等着你。”
    米彩离开了，我的世界里只剩下自己，于是带着惆怅、带着些失落从草坪上坐了起来，然后失神的看着那水波荡漾的河面。
    我能想象到，半个小时，也可能是一个小时后会发生些什么。
    去年，她26岁，我遇到了她，她是我的房东也可以说是房客，今年她27岁，却成了我的女友，一并帮我找回那丢失了许久的信仰。
    可现在我是什么心情呢很难说明白，但是我知道，该奋斗了，我不希望自己做那只矮她一截的腿，更不要她迁就我，搀扶着我向前走。
    可是到底要达到什么样的高度才能与她顺畅的走下去呢我有些失落，因为现在的自己对于事业一点规划也没有，思维甚至依旧停留在寻求一份安稳的工作上，显然这所谓安稳的工作已经不能满足我。
    喜悦与茫然并存中，我收到了一条信息，这条信息是简薇发来的：“昭阳，吉他我已经和阿吉要回来了，欠阿吉的钱你自己还清。”
    我知道当简薇见到阿吉，多半已经知道我用这把吉他换了另一把吉他送给了米彩，所以她才没有给阿吉钱，这很好理解，如果她给了阿吉钱，那把tayor的吉他便成了她间接送给米彩的，这不是黑色的幽默么
    我又重复将这条信息看了很多遍，却感觉到命运的齿轮好似在我们之间转动了起来，当这把吉他再次回到简薇身边，也就意味着我们至少在物质上彻底划清了界限，从此抹掉那刻骨铭心的印记，而同一天，我因为喜欢与米彩走到了一起，而这到底是巧合还是命运呢
    我希望是命运，倘若是命运至少有迹可循，假如是巧合，我们只能在巧合的风浪中不安的沉浮:

第189章：如此表白
    我一只手重重从自己的脸上抹过，终于给简薇回了信息：“知道了，欠阿吉的钱等我回了苏州就还给他。”
    简薇没有再回我的信息，实际上也没有必要回，因为我们之间的关系已经随着吉他事件的水落石出而告一段落。
    将电话再次放回到口袋里，我忍不住回头张望，尽管知道米彩并不会这么快回来。
    风阵阵吹起，吹起了湖面的波纹也吹起了我的想念，哪怕米彩只离开这么一小会儿我也忍不住想她，因为心已经被那风吹动。
    时间一分一秒的向前推进，我渴望她快些回来，却又不想她太快回来，因为我还没有找到表白的方式。
    当别人表白，都费尽心思的用浪漫去讨好时，我却让米彩为我买烟，想来真是不着调，也觉得委屈了她，所以此时的我无比渴望能想到一个让自己去弥补的表白方式。
    焦虑中，听到河岸边传来了脚步声，回头望去，正是米彩，她的手中提着一只小方便袋，里面装着烟，好像还有几罐啤酒。
    我的呼吸霎时变的急促了起来，心里念叨着：“怎么表白怎么表白，我该怎么表白”
    米彩越来越靠近我，我好似听到了自己“突突”的心跳声，随之丧失了思考的能力，只是怔怔的望着她。
    米彩来到我身边，随后盘腿坐了下来，将方便袋递给我，轻声对我说道：“你的烟。”
    “谢谢啊。”
    我想从米彩手中接过方便袋，却因为碰触了她的手一恍惚中没能接住。
    米彩捡起方便袋又递给我，问道：“你很紧张吗”
    “有点别人表白时都弄得特浪漫，我还让你去买烟，多不着调的”我说着又想起了蔚然向米彩表白时包下整个影院的气势，如此一比，我顿时见拙。
    “重要的是表白的人，而不是表白的方式你快一点好吗要不我也很紧张”
    “那你帮我点上一支烟，就和那个大力水手吃菠菜一样，我需要力量”
    米彩撕掉了烟上面的薄膜，打开烟盒抽出一支对我说道：“张嘴。”
    我立即张开嘴，米彩将烟塞进我的嘴里，从我口袋里摸出打火机帮我点燃，然后将手放回到自己的腿上，静静的看着我。
    我吸了一口烟，歪过头吐向别处，然后又回过头向米彩问道：“我要是表白了，你会不会拒绝我啊”
    “你还没有表白，我怎么知道呢”
    “说得也是”
    我直到一支烟快要抽完，也未言语一句，而米彩始终保持着耐心，没有再催促我。
    我终于掐灭掉手中的烟，心中鼓足了勇气，米彩却忽然从方便袋里拿起一罐啤酒递给我，道：“要不你再喝一罐啤酒吧。”
    我接过米彩手中的啤酒，带着疑惑向她问道：“是不是你又紧张了”
    “对”
    我忽然受够了这迂回的紧张，一阵热血上涌，抬手将手中的啤酒罐扔进了河里，说了句“我们都别紧张了”便将米彩扑倒在地上，压住她，注视了一秒，向她的嘴唇吻了过去，对此刻的我而言这就是最好的表白。
    米彩措手不及被我亲了个正着，双手紧紧握住我的手，指甲深深的嵌入了我的肉里，我忽的停了下来，咬住了她的嘴唇，米彩闭着眼睛，掐着我的手指却又加了一分力，于是我咬住她嘴唇的牙齿也加了一分力。
    米彩更加用力，我也再加一分力，终于，我感觉到手上的皮肤被她掐破，却顾不上疼痛，害怕自己也咬破她的嘴唇，赶忙张嘴松开，而她也几乎在同一时间松开了死死掐住我的手。
    我离开米彩的身体在她身边躺下，重重呼出一口气，笑了笑说道：“我喜欢你，想你做我的老婆，为我生孩子，却只敢想想，想的多了，最后连想都不敢想了，因为感觉像是做梦，越想越不真实”
    米彩侧身抱住了我，轻声说道：“昭阳，我想给你讲一个故事。”
    我张开手臂让米彩枕在上面，这才说道：“你说，我听。”
    “花园里有一朵很美丽的花，来往的游客纷纷赞赏她的美丽，拼了命的想去摘下她、占有她，但有一个园丁一直守护着她，不让那些游客伤害她，并且每天为她浇水、施肥，看着她盛开，心里便会喜悦，却从来不计回报”
    我沉默了很久，才问道：“你觉得我就是那个园丁吗”
    “嗯所以我愿意做那朵只为你盛开的花”
    我扪心自问：我真的是那个一直默默守护着米彩的园丁吗实际上我并不能确定，至少在与米彩相识的过程中，我心中还惦记着另一朵花，但可以肯定的一点是：无论我为米彩付出多少，也不曾想过要从她身上索取些什么，我愿意默默的满足她，守护着她，看着她快乐。
    我拥紧了米彩，让她更加的靠近我，轻声在她耳边说道：“我明白了，希望在这欲望的世界里，你是我最后的信仰，更希望，我能带着你纵身跳进那条幸福的河流，一直游到尽头”
    “你可以的自从上次方圆告诉我那件事情的真相之后，我就相信，你一定是爸爸派来守护我的人”
    我笑了笑，道：“你这么一说，倒真的可以解释我们之间为什么会有那么的巧合了可是，我这么尽心尽力的守护着你，他老人家是不是得开我一些工资”
    米彩轻轻的拍了我一下，随我笑道：“他把女儿都给你了，你还好意思要什么工资呢”
    我心中一阵喜悦和甜蜜，将米彩拥得更紧了些，此刻我感觉得到，我拥着的就是米彩，我的女朋友米彩，而不是那个让人敬畏的卓美ceo。
    我们在紧紧的相拥中沉默，许久米彩才对我说道：“昭阳，以后除了我，你不可以再想着别的女人，我可以不在乎你的过去，但却在乎我们的未来，也不愿意再看到上次那样的误会。”
    “你是说我在除夕那天晚上抱着简薇的那一幕”
    “嗯，和我解释过了，我才知道是误会，可是我们之间不可能永远去靠解除误会，对吗”
    我点了点头，示意米彩放心，于我而言，我确实该和过去的生活说再见了，因为此刻，我真的很满足能够与她相拥，好似再次握住了那丢失已久的信仰
    一阵风再次从我们身边吹过，吹来了春的暖意，我有些沉醉，有些迷恋，恨不能就这么与她相拥着到老。
    米彩又轻声问我：“你睡着了吗”
    “没有，感觉有些醉，这不会是一场梦吧”
    “让我咬你一下，如果痛就不是梦了”
    “你还在记恨我刚刚咬了你的嘴唇吗话说，你也掐的我够痛的咦，刚刚已经痛过了，那肯定就不是梦了”
    米彩笑了笑，语气却忽然变的认真：“对了，昭阳下个星期五，是我叔叔五十岁的生日，会有一场宴会，到时候你和我一起去吧。”
    我默默念叨着：“米仲德的生日”
    心中倍感意外，下意识的问道：“下个星期五就是年初八吧”
    “对，有时间吗”
    我稍稍犹豫，哪怕很不喜欢米仲德的为人，仍不打算拒绝，于是笑着和米彩开玩笑，道：“你是借这个机会带我去见家长么”
    “随便你怎么理解，但是我希望你会去。”
    “到时候场面一定会很大吧我怕淹没在那群富豪中，给你丢脸”
    米彩有些无语的看着我
    “和你开玩笑的，哪怕刀山火海我也愿意为你闯，所以一场生日宴会，肯定陪着你了”:

第190章：关于未来
    米彩依偎在我的身边，我抚过她那被露水染湿的鬓角，才渐渐有了真实感，心中充满了喜悦，这种喜悦让我暂时忘记了之前的总总担忧，在意的只是那开到荼蘼前的美艳。
    风阵阵吹过，我再次拥紧了她，她轻声在我的耳边与我聊起了未来：“昭阳，今年你会有什么打算”
    我思量着，片刻后答道：“你现在是我的女朋友，我当然是留在苏州陪着你。”
    米彩点了点头，稍稍沉默后又问道：“打算做些什么呢”
    我当然知道米彩所说的“打算做些什么”是指工作，没太思考便说道：“等酒吧稳定之后，便交还给乐瑶，按照目前的态势，很快就能稳定，然后找一份工作做着吧。”
    “一定不会考虑卓美，对吗”
    我笑了笑，道：“你希望我们在一起时，总要被那无休止的闲言碎语所困扰吗我们只要开心的在一起，不要自寻烦恼，好不好”
    米彩没有表态，陷入到沉默中。
    我双手搭在她的肩膀上，依旧带着笑容说道：“开心点你知道就算我去了卓美，充其量也只相当于多了一个方圆或是陈景明，并不会产生太大作用的”
    “你和他们在我心中的位置是不一样的”
    “可是我的能力没有比他们强到哪里去啊　你越是重用我，越是把我留在身边，越是表明，我需要活在你的庇护和光环下，这并不是我想要的，哪怕潦倒、哪怕困苦，至少我还是我。”
    米彩摇头：“当我们决定在一起时，我的一切便是你的，你的一切也是我的，何必再理会那些无聊的目光呢”
    “你说的对，我们的确属于彼此，但仅限于心，并不包括物质”
    米彩不愿意再与我争执下去，许久说道：“也许你是对的，我一直明白你追求的是什么”
    她的神情让我有些不忍，劝慰道：“以后我会在生活中做你最坚实的后盾，每天你回家了我就为你做好饭，保证可口，累了，就给你按摩，保证让你舒服，让你解除一天工作后的疲劳，这多好何必两个人都要在工作中忙得没有一丝业余活动的空间呢”
    “说得你到其他公司就不忙似的”
    “还真就不忙，不信你去和方圆打听、打听，当初在宝丽百货企划部工作时，我是怎么混着过日子的告诉你：整个公司就我每个月都拿不到全勤奖而且这个记录历史性的被我整整保持了21个月，简直前无古人后无来者”
    米彩无奈的看着我，半晌说道：“亏你还笑的出来，要是在卓美，早就解雇你了”
    “是吧与其让你解雇，还不如我自己识趣呢我可不能去卓美做那匹害群之马，丢了你这个总经理的脸”
    “怎么说都是你有理”
    虽然米彩依旧很无奈，但是我知道：关于未来工作的事情已经暂时在我们之间翻了篇，于是半开玩笑、半认真的问道：“我记得以前你对我说过，只和自己的男朋友住在一起，现在是不是可以考虑搬回老屋子住了呢”
    这个问题似乎让她有些不好意思，下意识的理了理自己的发梢才说道：“再议”
    “别议了，要不趁热打铁，今晚你就和我回家去住得了，我的床虽然不大，但也是一张双人床”
    “可你的房间却是一间单人房”
    “你这是在嘲笑我一直找不到女朋友吗”
    “对啊，光棍了好几年了吧”
    “所有的光棍都是为了积攒力量找到最好的姑娘，你看，我现在不就找到了吗，这媳妇多赞快，让我给你点个赞”我说着开始用手指在米彩的脸上点了起来。
    米彩给予还击，伸出双手在我脸上胡乱的按着，许久，我们才在嬉闹中抱住了彼此，然后累得喘息，而我终于在这喘息声中再次有了真实的感觉。
    抚着她的发，看向远处的天空，烟火好似勾勒出一座绚烂的城池，虽然足够美，终究不是晶莹剔透的，更不奢望会见到那个长发垂肩的女子等等，之所以见不到那座城池里的女子，是不是因为此刻我已经拥着米彩
    我情愿是，情愿她就是那座城池里从来没有被我看清楚面容的女子
    这个夜，我和米彩一起吃完地锅，然后将她送到了离我家很近的一个酒店里，自己则带着心花怒放后的喜悦回到家中，一边开门，一边情难自禁的哼唱着被自己改过歌词的明天我要嫁给你。
    “明天你要嫁给我啦，明天你要嫁给我我啦，要不是每天的交通烦扰着我所有的梦，明天你要嫁给我啦，明天你要嫁给我啦，要不是你问我，要不是你劝我，要不是适当的时候你让我心动”
    歌声就这么从我口中婉转曲折的飘了出去，以至于打开门的一霎那，板爹和老妈以一样惊诧的表情看着我。
    老妈问道：“昭阳，明天是哪个姑娘要嫁给你啦”
    我将钥匙放进口袋里，笑了笑，道：“没有姑娘要嫁给我，就是一首歌。”
    老妈点头说道：“也是，这不晚上了吗，又开始做梦了”
    我盯着老妈看了很久，忽然发现自己爱损人的行为就是从她身上遗传过来的，不过也不错，总比遗传板爹的古板要好上太多。
    板爹一边调台，一边好似不经意的问道：“小米呢”
    “她住酒店了。”
    板爹点头，停了片刻又说道：“家里面还有一个空房间，她来住也没事，省得住酒店花钱。”
    “酒店住着宽敞。”
    我话音刚落，电话铃声便从口袋里传了出来，我拿出手机看了看，是方圆打过来的，心中责怪自己大意，这么多年的朋友，过年也没有打个电话向他送上新年的问候，相反每次都是他和颜妍关心我多一些。
    接通了方圆的电话，没等他开口，我便说道：“祝你俩小夫妻新年快乐啊”
    方圆笑了笑，道：“新年快乐这个年在徐州过得怎样”
    “老样子呗对了，你和颜妍准备什么时候回苏州”
    “明天，你呢”
    “我后天。”
    “那行，等你回来咱们一起聚聚”稍稍停了停又补充，道：“向晨也从国外回来了。”
    不知为何，听到向晨这两个字，我心中一阵莫名的压抑，以至于未能第一时间回应方圆。
    “怎么不说话了”
    我不愿意让方圆察觉到自己的异样，笑着说道：“聚呗到时候等你通知。”
    “行啊，昨天我还和颜妍聊起大学时，我们几个人一起去吃烧烤、喝啤酒的事情呢这次咱们就找一家烧烤店聚吧，找找大学时的感觉”
    方圆的话让我陷入到回忆中，而那吃烧烤、喝啤酒的过去，对我而言也确实是一段难以忘却的美妙回忆，那时候的我们总是喝到骂骂咧咧却又勾肩搭背，而现在多少是有隔阂的，当然所谓隔阂仅针对我和向晨。
    我应了方圆一声，表示没问题，他又对我说道：“昭阳，到时候记得带着米总，这样热闹一些，大家也不必太尴尬”
    我一愣，随即感叹时间的力量，犹记得：曾经我一直强迫米彩假装自己的女朋友陪同着参加聚会，而现在她却真的成了我的女友，只是不知道，当我名正言顺的牵着米彩的手出现在聚会上时，我们各自又是什么样的心情
    我想：我会信守对米彩的承诺，放下心中一切的包袱去祝福简薇和向晨，也更希望他们能够同样放下包袱给予我和米彩祝福:

第191章：当然要宝贝着
    洗漱后躺在床上，原本以为没了鞭炮声的深夜会安静些，窗外却又传来了“嘀嗒”的雨声。
    我的思绪很快便陷入了这雨的漩涡中，又回到了那个初次见到她的雨夜。
    当时的我是如此落魄，落魄到在那个熟悉的城市无处可去，而那天的她又是如此的厌恶我，甚至在那倾盆的大雨中，也不愿意赠予我一把雨伞，可我却厚颜从她那里巧取豪夺了一张银行卡，然后我们的命运便被撕扯在了一起。
    后来，我粗暴的对待她，她便设计将我骗到郊外，我为感冒的她煮姜汤，她又去派出所解救了打架斗殴的我，我们时常争吵，又会送对方东西，有时她厌恶我的无聊，有时却又陪着我无聊，所以我们会去广场玩赛车，在便利店门前坐木马玩渐渐，这一个个细碎的画面，串起了命运的奇妙，也串起了我对她的爱，想必她也是可是，到底要怎样才能牢牢守护住这份爱呢
    原本在平静中喜悦的我，忽然有些慌张和不安
    点上一支烟，稍稍缓解了情绪之后，我终于给她发了一条微信：“睡了吗”
    “没有呢，在看电视剧。”
    “下雨了，你听到了吗”
    “下了吗”
    “你关掉电视，就能听到了。”
    “等会，先看完这一集。”
    对于米彩的不配合我有些无奈，掐灭掉手中的烟，将手机放回到床边的柜子上，然后将被子拉到脖子处，闭上眼睛听着窗外淅沥沥的雨声。
    片刻之后微信的提示音又响了起来，我以为米彩已经看完了那一集电视剧，然后专心和我聊天，赶忙又带着期待从柜子上拿起手机，却不想她只是问我：“你不看电视吗”
    “没有看电视的习惯。”
    “今天是这部电视剧在全国的首播哎，你朋友主演的，你也不看吗”
    我顿感不可思议，米彩竟然在看乐瑶参演的电视剧，而我也确实记不得今天是全国首播的日子，赶忙发信息问道：“哪个频道”
    “好几个卫视都在播，很好找的。”
    我打开电视，很快便找到了正在播的电视剧，恰巧是乐瑶的戏，她在戏中饰演的是一个小宫女，受了委屈后却含泪隐忍。
    米彩又发来了一条信息：“她的演技不错，那种隐忍的感觉演得很到位”
    我叹息，心中明白：乐瑶之所以演得这么入木三分，是因为她一直过着隐忍的生活，就好比，她被同剧组的女演员打了耳光，如果不靠隐忍，她一个新人又该怎么在剧组里生存呢
    想到乐瑶的辛酸，我忽然就不愿意再看下去，拿起遥控器便关掉了电视，然后拉开窗户又给自己点上了一支烟。
    相较于米彩，乐瑶的家庭经历也好不到哪里去，虽然她在这个世界上有父亲也有母亲，可是两人却在乐瑶上大学的时候离了婚，然后迅速组建了各自的家庭，对乐瑶一直疏于关心，所以乐瑶时常带着怨恨说自己无父无母，是石头缝里蹦出来的。
    我仍记得第一次见到她时，她身无分文却在酒吧买醉的情形，最后是我和罗本两个穷鬼凑了些钱帮她买的单。
    后来我们便成了朋友，而她的生活依旧窘迫，于是我又陆续为她在自己当时工作的宝丽百货争取了几次拍摄宣传海报的机会，解了她经济上的燃眉之急，再后来，我便在酒后犯了错，把她给睡了，想来这是我人生中难以抹去的污点，毕竟睡的是自己的朋友，否则我们之间也不会有那么多让我厌烦的纠缠
    思绪又一次被微信的提示音给打断，这次我却过了很久才拿起手机看了看。
    “昭阳，你在看电视吗”
    “不看了，没劲儿，脑残的穿越剧而已你还在看吗”
    “播完了，今天只有两集，明天接着看。”
    我有些哭笑不得的问道：“你到底是看剧，还是看乐瑶”
    “都看。”
    这倒是一个很诚实的回答，也更让她显得接地气了，至少她也会看女人们都爱看的穿越剧，再想想也没什么好稀奇的，毕竟那次在卓美举行的“第五个季节”即兴演唱会上，她还让我唱了一首“小龙人”，而谁也没有规定，像她那样高高在上的女人，就不能偶尔的童真或是低级趣味一次。
    夜更深了，看看表已经到了该休息的时间，于是我言归正传的给米彩回了条信息：“后天我们一起回苏州，然后去参加方圆组织的同学聚会，好吗”
    米彩很快回了信息：“嗯，听你安排。”
    “这么乖”
    “因为你更乖”
    “还是你乖”
    “你最乖”
    我忽然就笑了，好似上次我们也有过类似的对话，但具体是什么时候，什么情景下，我已经记不得了
    手指在屏幕上迂回着，终于结束了无聊的对话，鼓足了勇气给她发了一条信息：“喊你一声宝贝，不会觉得肉麻吧”
    “难道你不把我当宝贝吗”
    “当然要宝贝着”
    “那我干嘛要觉得肉麻呢但是你要发自内心的才好”
    “是发自内心的。”
    “那你发一条语音信息过来，喊得出口吗”
    我按着语音键，心却忽然一阵狂跳，那厚起来堪比城墙的脸，竟然有些发热，但还是将“宝贝”两个字喊出了口。
    松开语音键后，我自嘲的笑了笑，但更懂自己对米彩的感觉，我想，我一定是爱她的，所以才会趁着夜色温柔喊了她一声“宝贝”，而这简单的两个字，我也只是对曾经的简薇说过，甚至在与李小允几个月的恋情中也从未说的出口。
    “很开心所以我该休息了你也早些休息。”
    “等等，你不要给我一个亲昵的称呼吗”
    米彩似乎在思考、在酝酿，许久才回了一条语音信息：“爱你”
    听着她温婉、细腻的声音，我又一次心花怒放，也不在意自己和她要的是一个名词，而不是动词，对今晚的我而言，收获实在是太多，多到恍惚、多到掉进一条幸福的河流中不能自拔。
    我真幸运，更满足，我明白“爱你”两个字从她口中说出来意味着什么，于是我更加迫不及待的想用一生去回馈她，然后经历着她的花样年华，最后在暮年时爱上她脸上的皱纹
    关上灯，我又由近及远的想象着我们即将在一起的生活，一天后，她会陪着我参加方圆组织的同学聚会，一个星期后我则会陪伴她参加米仲德的生日宴会但愿，这即将参加的同学聚会和生日宴会是我们爱情中的一个美好开始
    而我呢最好要在这爱情的滋润中，创造出一份足够匹配米彩的事业:

第192章：吉他、吉他
    在徐州又逗留了一天，我和米彩回到了苏州，一起吃了个早晚饭后，她回到自己住的那个富人区，我则回到老屋子。
    因为长途开车后的疲惫，我早早便躺在床上休息，昏昏沉沉的睡了两个小时后醒来，之后便无论如何也睡不着了。
    无聊中，我找了一本杂志躺在床上看着，忽然想起了吉他的事情，简薇就这么把吉他给拿走了，于情于理我都该和阿吉表达下歉意，当即便拨打了阿吉的电话。
    很快阿吉便接听了，我对他说道：“阿吉，吉他的事情简薇和我说了，不好意思啊”
    阿吉笑声中带着无奈，道：“你那个前女友可真不是一般的厉害不行，你小子得请我吃饭给我压压惊”
    “她是怎么虐待你了”
    “不提了，不提了，简直是恶梦”
    我无奈的苦笑，自己当然也清楚简薇的性子有多烈，半晌对阿吉说道：“这会儿有空吗请你喝几杯。”
    “行啊，去酒吧还是下馆子”
    “酒吧太闹，下馆子吧。”
    一个馆子里，我点了一个羊肉火锅，和阿吉一边喝酒，一边聊天。
    我先倒了一杯酒，举起，带着歉意对阿吉说道：“吉他的事情，哥们儿对不住了，等这手头宽了立马还给你。”
    阿吉端起酒杯和我碰了一个，却苦着脸对我说道：“兄弟啊钱倒真不是什么事儿，关键我心疼那把吉他啊你说你那个前女友她会玩音乐吗，那把好吉他到她手里完全就是个摆设唉”
    阿吉说完将杯中的酒一饮而尽，又给自己倒上了一杯，看上去相当郁闷，而他这无比苦恼的表现，让我更加好奇简薇是怎么从他手中夺回吉他的。
    我又陪阿吉喝了一杯，终于问道：“她是怎么从你这边拿走吉他的”
    阿吉满脸的心有余悸，喝了一口酒压了惊后才对我说道：“那天晚上我在琴行里盘点货物，嗖一声，一辆红色的凯迪拉克就停在了门口，然后你那前女友就从车上走了下来，那气势逼得人不敢直视”
    “然后呢”
    “然后没一句废话，开口就问我：吉他呢我当然不愿意给她，说你已经卖给我了。”
    “你继续说。”
    阿吉脸上的肥肉一颤，点上一支烟，重重吸了一口，说道：“只见她调头就走，我寻思她这是知难而退了，哪想她从车里拎了一只黑色的桶又回到了我的店里，告诉我桶里装的是汽油，我要不把吉他还给她，她就点火烧了我的琴行”
    我听的冷汗直冒，也点上一支烟，连吸了两口却不知道该说些什么。
    阿吉用餐巾擦了擦脑门子上的汗，继续说道：“我对她说，你要敢点，我就报警，她抬手就拧开了桶上面的盖子对我说道，你要报警就报，我看看是警察来得快，还是我点的快我当时吓得他妈的肝都发颤，想从她手上抢走油桶，她却忽然泪如雨下，哽咽着让我把吉他还给她，说是，那把吉他就是她的性命，要不然在你手上，要不然就在她手上，其他人谁想占有都不行”
    阿吉说着又抹了抹脑门子上的汗，再喝一杯酒，叹息说道：“我当时真就吓成傻逼了，愣了吧唧的就把吉他还给她了想不给也不成，且不说她是不是真敢一把火点了琴行，就冲我们大家的关系也不能把场面弄得太难看吧”
    听完阿吉讲清楚事件的来龙去脉，我心中一阵说不出的滋味，想起那晚我和米彩在护城河边确定恋人关系时，简薇却为了那把吉他撕心裂肺，可是她为什么要这么做难道是用那把吉他祭奠我们曾经刻骨铭心的过去吗
    如果是，那这么做的意义又何在我有些想不透。
    “昭阳，我寻思着：你是不是和你那前女友之间有什么误会啊就冲她那天的表现，站在旁观者的角度，真感觉她是对你余情未了”
    我在心中想了很多，越想越不对劲，越想越觉得：自己和简薇之间隔着的可能不是时过境迁，而是一次坦诚的沟通，可是即便坦诚又能怎样
    毕竟她已经和向晨走到了一起，毕竟我也和米彩开始了新的恋情，哪怕我们可以不在乎时过境迁，但一定不能忘记物是人非，否则造成的伤害便是加倍的。
    我喝了一杯酒又点上一支烟，用沉默避开了阿吉的问题，而阿吉也没有再追问，与我碰了一个杯后又聊起了其他的话题。
    这个夜我有些喝高了，以至于回到家开屋门时连续几次都没有找到锁孔，好不容易进了屋子，却连烧一壶开水的气力都没有，直接躺在沙发上睡了过去。
    次日醒来时，却意外的发现自己身上盖了被子，而厨房里则传来了水烧沸了的声音，然后便看到了米彩端着一杯热牛奶从厨房里走了出来。
    我按了按有些疼痛的脑袋从沙发上坐了起来，米彩将牛奶递到我面前有些责备的问道：“昨天晚上你出去喝酒了吧”
    “嗯，和阿吉喝的。”我很坦诚的答道。
    “我知道，今天早上我去找过阿吉了，你看你啊，同样是喝酒，人家阿吉第二天照常去琴行工作，你呢”
    我挑重点问道：“你去找阿吉了”
    米彩点了点头：“我想替你去买回那把吉他，他告诉我吉他已经被简薇拿走了。”
    也不知是紧张还是酒后的虚弱，我额头冒出冷汗，试探着问道：“然后呢”
    “然后我想还给他吉他的钱，他说你昨晚已经给他了，话说你哪里来的钱呀要是你有钱上次也就不至于用自己的吉他去换了”
    我心中感谢阿吉，在关键时候他还算能兜事儿，关于吉他的钱我肯定不能要米彩去还，否则那把送给她的吉他就没有了意义。
    “我帮乐瑶打理酒吧，她总要给我工资的吧，前些天她打了一笔钱到我卡上了。”我硬着头皮给了米彩一个还算合理的解释。
    米彩好似不像以前那般警觉，只是点了点头，但是心情看上去却不太好，可能是因为我和乐瑶、简薇之间总是不撇清关系所致。
    我拉着她在自己身边坐下，尽量放轻语说道：“吉他现在已经被简薇给拿走了，今后我们之间不会再有联系，关于乐瑶的酒吧，你也放心，我很快就会交还给她，以后也不会再有什么往来的。”
    “嗯，你要答应我，不许做那个管着许多花的园丁。”
    我轻轻搂住她，在她耳边说道：“我这个园丁以后只会守着你这朵最圣洁的花。”
    “这是你给我的承诺哦”
    我很认真的点头点头。
    米彩终于笑了笑对我说道：“快把牛奶喝了吧，趁这几天有空，待会儿陪你去商场买几套衣服。”
    “买衣服做啥”
    “参加我叔叔的生日宴会啊”
    “有必要特意去买衣服吗”
    “那天晚上会有一个酒会，需要穿正式一点的”
    我在恍然中顿悟，想想自己还真没有一套过千元的正装，显然不能满足去参加高端酒会的要求。:

第193章：叫大嫂
    我就这么看着米彩，不言语也不表态，米彩和我对视着，不解的问道：“怎么了呀，没表情也不说话。”
    “你说买衣服这件事情是大事还是小事”
    米彩脱口而出：“小事。”
    “为什么我觉得是大事”
    “那你说说看，为什么觉得是大事”
    “因为我没钱。”
    “我送给你呀”
    我冲米彩笑道：“好啊、好啊，再送一栋别墅、一辆豪车吧”
    米彩眨了眨眼睛好似在思考，半晌问道：“你真的想要”
    “真的。”
    “好，那我送你”
    “那你再送我一艘游艇吧，想想能在上面吹吹海风、喝着红酒，就觉得自己有格调、够奢侈”
    米彩终于理解了我的言外之意，表情复杂的看着我。
    我拥住她又语重心长的说道：“其实送衣服和送豪宅、豪车在本质上是一样的，而这种赠予会在根上腐蚀爱情，我想这点你一定明白，而我的物质条件达不到穿奢侈品的程度，我便不愿意勉强，所以让我穿正常的衣服去参加酒会，好吗或者你要嫌我丢脸我就不去了。”
    “我怎么会嫌弃你呢衣服你喜欢穿什么就穿什么吧。”
    我点了点头，然后一口喝掉了杯中的牛奶，笑着对她说道：“你坐着歇一会儿，我去做早饭，然后吃完早饭我们去楼下的便利店坐木马玩。”
    米彩回应了我一个笑容，然后拿起一本杂志一边看，一边等待着我的早餐。
    吃完早餐，我们按之前的约定来到了便利店，一边随着木马摇晃，一边聊着天。
    米彩向我问道：“昭阳，待会儿我们玩些什么呢”
    “喊上魏笑去广场玩赛车，然后中午去他爷爷那里拜个年吧。”
    “好主意，我们好像很久没有去看爷爷了。”
    “嗯，走吧，我们现在去商场买些年货，准备拜年用。”
    米彩心情很不错，微笑着从木马上走了下来，然后很亲昵的挽住我的胳膊，我们互相依偎着向小区里走去。
    来到停车场，我的奥拓紧挨着她的奥迪，两人互相看了看，最后由我问道：“开谁的车”
    “你喜欢开哪辆就开哪辆呗，反正今天你做司机。”
    我捏着她的鼻子，笑道：“你看看，这男朋友比瑞士军刀的功能还多，又能做保姆又能做司机，你这是八辈子修来的福吧”
    “对，我会特别珍惜的。”
    “有觉悟”我一句赞许，然后又看着两辆车，开始玩起了点兵点将，最后手指在米彩的那辆q7上定格，感叹，道：“看来老天也让打算让我过过开豪车的瘾，快把车钥匙给我，让我爽爽。”
    米彩从手提包里将车钥匙拿出来递给了我，我随即拉着她向车子走去。
    一路上感受着q7强悍的性能和舒适的驾乘感，不禁有些不能把持，在城市道路中将车速提到了80，而在速度的支撑下，我们很快便在商场买好了年货，又很快来到了我们经常玩赛车的那个广场。
    停好车之后，我从后备箱里拿出了两辆油动力的赛车，然后在米彩的陪伴下走向了广场，而心中的舒适和喜悦是近几年都不曾有过的，更觉得现在的生活是上天赐予我的。
    先帮米彩发动了车子，然后又发动了自己的那一辆，两人开始不亦乐乎的玩了起来，而无比拉风的两辆赛车很快便吸引了许多小孩子的围观，纷纷拿出自己的赛车和我们战斗了起来。
    每当我们的车子撞翻了别人的赛车，米彩都会笑的非常开心，这让我充满了成就感，因为在我的记忆中，她所有发自内心的笑容都没有这早上的半天多，而时间就这么在欢愉中悄然流逝，却又为我们带来了一个绵柔的世界，让我们肆意的享受。
    片刻之后，魏笑也来到了广场，见到我和米彩顿时露出笑容，抖着一身肥肉向我们这边跑来，然后喘息着说道：“大哥、裁判姐姐，新年快乐。”想了想又纠正道：“不对，不应该说新年快乐，应该说恭喜发财、红包拿来”
    看着魏笑向我们伸出的手，我和米彩相视一笑，最后由米彩从手提包里拿出了早就准备好的红包递给了他。
    魏笑喜笑颜开的接过红包又向我问道：“大哥，你的呢”
    “你裁判姐姐不是已经给了吗”
    “对啊，可是你没给呀”
    我笑了笑说道：“我们俩人给你一份就够了，还有，从现在起你也不可以再叫她裁判姐姐，知道吗”
    魏笑挠了挠大脑袋，不解的问道：“那叫什么啊”
    我将米彩搂在怀里，冲魏笑挑了挑眉毛答道：“叫大嫂”
    魏笑一时没反应过来，愣了许久，忽的抖着一身肥肉，一蹦老高叫道：“哇塞，大哥、裁判姐姐，你们谈恋爱了呀”
    我和米彩同时笑着点了点头。
    “耶，万岁，大哥万岁、裁判姐姐万岁”
    我一把从魏笑的手中抽回了红包，然后故意冷着脸说道：“刚刚我让你叫她什么，你忘了吗”
    魏笑哭丧着脸，可怜巴巴的看着我手中的红包。
    米彩拍打了我一下，责备道：“昭阳，你别和他闹，赶紧把红包还给他。”
    我又将红包塞回到魏笑的手上，然后一副威严的腔调说道：“还不赶快谢谢大嫂”
    魏笑赶忙学着古装电视剧里的模样向米彩作揖，说道：“谢谢大嫂体谅，谢谢大嫂成全”
    米彩被魏笑滑稽的模样逗乐，嫣然一笑又对我说道：“你看看小胖子现在也学会了你的油嘴滑舌了，真是担心他的未来呢”
    我却拍了拍魏笑的肩膀说道：“别听你大嫂危言耸听，我们这叫能说会道，不叫油嘴滑舌，以后你还要不断和我学习，在学习中进步，知道吗”
    “遵命，大哥是不是以后我变得像你这么能说会道，也会交一个像大嫂这么美丽的女朋友啊”
    我打量着魏笑，半晌摇头和他开玩笑，道：“你这硬件差了点，估计够呛，况且像你大嫂这么漂亮的女人，全中国打着灯笼也找不出几个，所以，我建议你还是适当降低点标准，好吗”
    魏笑有些沮丧，沉默了很久，抱着最后的希望问道：“那我要是学会弹吉他了呢”
    我“训斥”道：“肤浅、幼稚，你以为你大嫂跟着我，就是图我会弹吉他吗你大哥我是有人格魅力的，晓得吗”
    米彩却不愿意听我继续吹嘘，拉着魏笑说道：“小胖，我们玩车去，留他自己一个人在这儿自吹自擂”
    魏笑冲我做了个鬼脸，拿着赛车喜滋滋的跟着米彩走向了另一边。
    看着他们玩耍的背影，我发自内心的笑了笑，然后不顾广场阿姨的出没，冒险为自己点上了一支烟，悠悠将那烟雾顺风吐出，让它们乘风飘向那座藏在白云里的城池。
    抽了半支烟，手机的信息提示音打断了我的喜悦，从口袋里拿出看了看，是方圆发来的，他将今晚聚会的时间和烧烤店的地址发给了我。
    我不禁想，我已经让魏笑叫米彩大嫂，是不是也应该在今晚让方圆和颜妍叫她一声弟妹呢
    我想我会，也希望他们能忘却简薇，将这声弟妹，叫的顺口、自然:

第194章：我们恋爱了
    中午去看望了魏笑的爷爷后，我和米彩又迎来了一个空闲的下午，而我非常之珍惜，因为一旦过了年假之后，我和米彩便将陷入到各自的忙碌中，尤其是米彩，对于她而言，今年会是一个重大的转折，我相信她一定会拿出反制米仲德的措施。
    时间很快便到了傍晚，我和米彩也做着赴约前的准备，两人待在洗手间里，对着同一面镜子，收拾着自己。
    “昭阳，毛巾递给我用一下。”
    我将毛巾递给了米彩又对她说道：“你把抽屉里的吹风机拿给我。”
    米彩也从自己这边的抽屉里拿出了吹风机，在我接过时，两人忍俊不禁，要是从前，我们是从来没有机会这么去请求对方帮忙，但这代表着细节的琐碎，却恰恰是一种真实的生活。
    吹干了自己的头发，我又帮米彩也吹干了湿发，这才打量着镜子里的彼此。
    我提醒米彩：“你多穿点衣服，晚上会冷，而且据我估计，今天晚上方圆找的地儿，很可能连空调都没有。”
    “这不太可能吧”
    我再次确定的点了点头：“很有可能，今天我们就是冲着大学吃烧烤时的感觉去的，说起吃烧烤，我映像最深刻的就是那些小摊贩们在户外用帐篷搭出来的临时小吃铺，然后我们一群人挤在里面喝啤酒吃烧烤话说，你在那种地儿吃过吗”
    米彩摇了摇头，道：“没吃过，但是见过。”
    “在那种地方吃的就是气氛，天南地北的瞎吹胡侃，不过你应该不会太喜欢。”我如是说道，潜意识里，米彩所接受的文化教育以及所处的阶层会让她不太能接受这种平民文化。
    “还没有试过，你怎么知道我就会不喜欢呢。”
    我冲米彩笑了笑，却明白她是在迁就我，这很好理解，如果感兴趣，为什么却从来没有尝试过呢，更明白我们之间还有太多的生活习性需要去磨合。
    当然，我们身上还是有共性的，比如都不太会往钱包里装钱，因为我没钱，米彩喜欢刷卡消费。
    晚上7点，我和米彩准时到达约定的烧烤店，准确说是烧烤摊，几乎在同一时间向晨和方圆也驱车赶到，几个人一起将车停在了烧烤摊对面的马路边上，但却引来了全部吃客的目光，他们有些不太理解，为什么一群开着q7、路虎、a4的人会来烧烤摊聚会，但我们却心照不宣的明白：这是方圆借助对大学时的怀念，来消除我和向晨的隔阂，毕竟我们之间曾经有过四年的肝胆相照。
    下了车，方圆依旧很亲昵的搂着颜妍，但是向晨和简薇却未如前几次那般牵手，而我和米彩也保持了些许的距离，但这并不是刻意的，因为米彩似乎还没有在他们面前做好已经成为我女朋友的心理准备，当然我也没有。
    聚到一起后，众人互相说着“新年快乐”，又各自拿出自己的烟散给对方，却难得有了一次默契，因为此时的我们抽的都是点八的中南海。
    交换了烟后，各自点燃，方圆拍了拍向晨的肩膀，问道：“在国外的这段时间过得怎样”
    “还行对了，这次从国外带了点东西送给你们。”
    向晨说着又折回自己的车子从里面提出了一只袋子又回到我们面前，先从里面拿出一只盒子递给了颜妍和方圆说道：“这款情侣手表送给你们。”
    颜妍当即拆开礼品盒上的包装，一声惊叫：“卡地亚的情侣表，向晨你这也太破费了吧”
    向晨笑了笑，道：“你们就是我的哥哥和嫂子，谈破费就太伤感情了。”
    颜妍搭住向晨的肩膀，言语颇喜悦的说道：“你小子有觉悟，不枉姐姐在大学时那么疼你”
    “那是，想起你以前给我们一帮懒汉洗外套、送饭，我这心里到现在都暖和”
    颜妍故作家长的姿态，一副欣慰的语气说道：“看着你们现在一个个都有出息了，我这心里也暖和，这么多年总算没有白付出”
    众人一起笑了笑，向晨又从袋子里拿出一只礼品盒递给我道：“昭阳，你单身，所以只帮你买了一只男款的手表。”
    我看了看身边的米彩，并没有从向晨手中接过手表，笑了笑，道：“你客气了，不过带手表我嫌勒的慌，你留着吧，要不送给其他有需要的人。”
    气氛因为我的拒绝而变得尴尬，但是站在我的角度，我不可能收下向晨这块价值上万的手表。
    方圆赶忙出来打圆场：“昭阳，自己兄弟的一点心意，你就收下吧，要真不喜欢带，就当工艺品收藏”
    正当我打算再次找理由拒绝的时候，米彩却忽然牵住了我的手，而这个动作被在场的所有人看得真真切切，以至于同时露出了惊诧的表情。
    感受到从米彩手心传来的温度，我的心先是一阵狂跳，忽然又平静下来，抬起和米彩握在一起的手对众人笑了笑说道：“借今天这个机会，正式告诉大家一个好消息我们恋爱了，这次真的恋爱了”
    众人先是看着我，最后目光在米彩的身上停留，米彩微笑回应，将我的手牵得更紧，道：“我和昭阳恋爱了，你们是他最好的朋友，希望可以得到你们的祝福”
    方圆第一个为我们鼓掌祝贺：“恭喜米总，你和昭阳在一起，我们一定发自内心的给予祝福”
    颜妍也给予祝福，轮到向晨时，他将那只原本打算送给我的手表递到了简薇手中，又抱歉的对我和米彩说道：“不好意思，之前不知道你们已经确定关系，我这送给昭阳的礼物准备的有些唐突了，过几天就给你们补上一对情侣款的手表祝你们幸福”
    我拍了拍向晨的肩膀，道：“真的不用破费了，你的祝福对我们来说就是最好的礼物”
    向晨笑了笑，没有再言语，而现场唯一没有为我们送上祝福的人便只剩下简薇，她出现在我视线的角落里，诠释的却尽是物是人非的荒凉，因为那张书写着过去的字画，已经被时过境迁侵蚀成一片空白，空白到荒凉
    简薇那水波一样的眼眸带着笑意对我和米彩说道：“恭喜你们，希望你们的爱情可以天长地久”
    面对简薇在平静中送来的祝福，我和米彩自然接受，随即向她表示感谢，当然也表达了对她和向晨的祝福，然后一切归于平静。
    方圆一手搭着我的肩膀、一手搭着向晨的肩膀，语气中难掩兴奋的说道：“今天对我们来说是一个大好的日子，所以咱们兄弟仨一定要喝到尽兴，行吗”
    我和向晨点了点头，而颜妍也分别拉着简薇和米彩的手，随我们向烧烤摊走去。:

第195章：洽谈合作
    进了用帐篷搭成的临时店铺内，我们几个人围着一张不算大的桌子坐了下来，方圆则叫来了老板，直接要了三桶十斤的扎啤，然后才开始点起了吃的东西。
    很快老板便端来了烧烤炉，我们三个男人也开始各自接了一大杯扎啤，保持着默契和以前一样，一口气喝完了第一杯。
    于是在这零下的夜里，我的大脑被冰凉的酒液刺激出一阵强烈的冷痛，而冷痛消失后带来的却是肆意放纵后的快感。
    我重重的呼出一口气，却发现方圆和向晨也在同一时间与我做出了一样的动作，然后三人无奈的苦笑，实际上我们都已经没有了从前的激情和生猛，否则我们会不间歇的喝上第二杯。
    简薇和颜妍熟练的翻动着烤炉上的肉串，然后颜妍递了一串已经熟了的给米彩，问道：“米总，愿意尝尝吗”
    米彩点了点头，道：“当然愿意，很想感受一下你们大学时的生活。”
    颜妍看着众人笑了笑，道：“我们纯粹就是瞎闹不过米总，我有些好奇，你在美国上大学时是怎么生活的，也和我们一样吗”
    “那时候的生活很简单的。”
    颜妍点了点头，又问道：“那米总你是在哪座城市上的大学呢”
    “费城。”
    “薇薇是在洛杉矶，有时候真感觉人的命运挺奇妙的，该聚到一起的人，哪怕天南地北都会聚到一起所以，我觉得我们应该珍惜这样的缘分，忘了那些乱七八糟的事情，时常能像今天这样聚聚该多好”
    颜妍的话说完后，众人集体陷入到沉默中，诚然颜妍所表达的是一个美好的憧憬，可她毕竟不是当事人，我们深知，这样的聚会会越来越少。
    今天，我之所以愿意带着米彩来赴约，一来确实对过去的大学生活有所留念，二来，是希望借这个机会彻底了断过去，有时候想想那些因为过去而产生的撕心裂肺真的让人疲倦，倒不如带着物是人非的无奈相忘于时过境迁后的空白中。
    很快，我们便在酒精的作用下有些恍惚，而一直和简薇少有交流的向晨，却忽然向简薇举起了杯子，说道：“薇薇，今天趁朋友们都在，让他们做个见证，我很诚恳的请求你能够原谅我前段时间的不理智在国外的这段时间，我想了很多，也意识到自己没有能够给你自由”
    简薇皱了皱眉，打断向晨说道：“我们之间的事情，我们私下说，可以吗”
    向晨向颜妍和方圆投去了求助的眼神。
    颜妍拉住简薇的手，说道：“薇薇，向晨当着我们的面和你道歉，也就是想让我们帮忙监督，以后不再犯类似的错误，这是好事儿，你就让他说完吧。”
    简薇看了看向晨，没有言语，算是用沉默给了颜妍一个面子。
    向晨好似有些激动，喝了一口酒继续说道：“关于你开广告公司的事情，我绝对不会再阻拦你，并且鼎力支持，以后我会把事业的重心移到苏州，在苏州陪着你做好广告公司”
    简薇的面色终于稍缓了一些，对向晨说道：“鼎力支持就不用了，我的广告公司和你的事业相比只是小打小闹，你还是以自己的事业为重，精神上给予支持就够了”
    向晨很迫切的，问道：“那你是愿意原谅我了”
    “难道我还有别的选择吗”
    向晨仰起头，等他再次看着简薇时，眼眶却已经泛红，哽咽着说道：“薇薇，我是真的太在乎你了，所以才渴望将你留在身边，经营好我们以后的家庭，如果因此束缚了你的自由，我愿意妥协，因为爱一个人，就要爱上她的全部，包括她所爱的自由。”
    简薇的面色终于变了变，许久轻声对向晨说了句：“谢谢的理解和包容”
    向晨双手重重从自己的脸上抹过，失而复得般的搂住简薇，然后又对她说道：“我已经决定把公司搬到苏州了，以后咱们就在苏州定居，离上海、离南京都近，也算给咱们父母一个交待。”
    简薇沉默了一会儿才答道：“这事儿你看着办吧。”
    向晨笑了笑将简薇搂得更紧，然后又出人意料的对米彩说道：“米总，今年我们公司搬到苏州后，希望能和你们卓美进行深度合作，我打算下个月在苏州的卓美和上海的卓美同时按高标准设柜，还希望你能给予资源上的支持”
    米彩因为意外并没有立即表态。
    方圆接过话，说道：“米总，我觉得向晨的烟酒专柜能够进卓美，对卓美而言也是一次契机，和宝丽百货相比，卓美在烟酒这一块确实稍稍弱了些，虽然向晨在宝丽已经设了专柜，但是我相信在卓美的设柜规模一定会超过在宝丽的投资。”
    向晨点了点头，肯定了方圆的说法，他又说道：“去年，我去国外又拿到了两个一线红酒品牌的独家代理权，很想借助卓美这个平台展现我们公司在同行业中的绝对实力，所以投资的规模一定是空前的。”
    米彩稍稍思考了一下，说道：“等你的设柜计划书出来后，我们可以详谈，关于资源，我一定会在能力范围内给予最大的帮助。”
    向晨举了举手中的酒杯，带着笑容对米彩说道：“那就先在这里谢谢米总的鼎力支持了，希望可以合作愉快”
    米彩只是点了点头，也没有再多说什么客套话。
    回去的路上，米彩开车，我则有些晕眩的倚在副驾驶座上，心中却不太愿意说话，因为从他们刚刚洽谈合作时我就一直插不上话，首先我不是卓美企划部的人，给不了行业范畴内的建议，再者，他们这个级别的资本游戏，我也从来没有经历过，所以更加的没有发言权。
    我有些茫然的看着车窗外这座城市的浮华，不禁为自己的未来担忧，在心中一遍遍的拷问自己，要怎么去奋斗
    拷问中，我渐渐感觉到了力不从心，因为我一无所有的身躯根本带不动那巨大的渴望，一瞬间我好似被困在了一个断裂的空间里，我的手触及着米彩的骄傲，脚却被锁在一片荒凉的沙漠中
    这时，原本干净的车窗忽然布满了密密麻麻的雨点，一场大雨不期而至，而米彩也终于在“噼里啪啦”的雨水声中和我说了上车后的第一句话。
    “昭阳，你怎么看向晨计划在卓美设柜这件事情”
    我一时没有反应过来，只是麻木的看着米彩，半晌说不出一个所以然。:

第196章：作祟的自卑心
    见我表情麻木，迟迟不说话，米彩关切的问道：“你是不是酒喝多了不舒服啊”
    “有点，心里堵。”
    “难怪从刚刚到现在一句话都不说，以后别喝那么多酒了。”
    我点了点头，没有再言语，而刚刚关于向晨在卓美设柜的事情就这么被带了过去。
    回到老屋子，我愈发的晕眩，来不及洗漱便躺在了床上，哪怕闭上了眼睛，也感觉整个房间是旋转的，我有些难受，直到脸上传来一阵冰凉才感觉舒服了些，睁开眼却是米彩用湿毛巾帮我擦着脸。
    我抓住她的手，对她说道：“时间不早了，你早些回去休息吧。”
    “你喝了这么多酒，没人照顾可不行，我今天晚上就住在这边了。”
    “我没问题的，你回去吧。”
    “昭阳，你这是怎么了以前总是让我留在这里住，现在现在我们在一起了，为什么却要让我离开呢”
    此刻的我不太有思考能力，而酒精却好似激发出我不愿意麻烦她的本能，又含糊不清的催促，道：“你赶紧回去休息，行吗没认识你之前，我每天都是这么过的，不活得好好的吗”
    米彩不言语，我翻了个身，背对着她也不言语，只感觉头一阵痛，一阵晕眩，然后便丧失了沟通的能力，昏睡了过去。
    夜里，我的胃里开始翻江倒海，跌跌撞撞的跑到卫生间一阵抽空了自己般的狂吐，然后整个人虚脱，绵软无力的倚着马桶坐在了地上，发愣的看着对面的洗漱台。
    终于感觉到口渴，回到客厅拿起茶壶想给自己倒一杯水，却发现空空如也，也懒得去烧上一壶，直接接了一杯自来水，一饮而尽，却在冰冻的刺激下渐渐清醒，便想起了之前自己还有意识时与米彩的一些对话。
    人在酒精的作用下，往往言行举止表达的却是内心深处最真实的想法，所以，不被意识支配的我会让米彩离开，不愿意给她添麻烦，却记不得现在的她是自己的女朋友，相反她对我越好，越迁就我，我越觉得心虚
    思维胡乱的发散中，我又想起了许多年前的那个下午简薇开着新买的凯迪拉克带我兜风时的情景，顿感压抑，想来那个时候的我就已经让自卑在心中生根萌芽，而这些年自己的一事无成更犹如肥料一般不断滋养着这根小芽，终究长成了一棵参天巨树，然后牢牢支配着我的价值观和爱情观。
    烦闷中从放在茶几上的烟盒里抽出一支烟点燃，无味的吸了一口，又疲倦的躺在沙发上，习惯性的望着天花板发呆。
    吸完了一支烟后我回到了自己的房间里，这才发现床头的柜子上放了一只保温的热水壶，原来米彩在离开时早就为我准备了热水，可我却没有发觉，然后在稀里糊涂中去喝了一杯没有温度的自来水，这多少有些讽刺着我。
    哪怕曾经和米彩处于敌对状态时，她也没有置我于不顾，何况我们现在是情侣关系她怎么可能会一走了之，至少会给我准备一壶酒后必备的热水，可我却没有想到这些，潜意识里尽是她的美貌、她的地位、她的财富，然后将自己禁锢在一个怪圈里用手去触碰她，心却挣扎着想逃离。
    人性终究是复杂的，这一刻我也不太弄得懂自己，但又确实被许多的负面情绪所困扰着，于是问自己：到底是什么原因触发了自己此时的情绪
    想来是在一起的狂喜渐渐退却之后，整个人又开始回归理性，然后不可避免的用现实的差距来衡量这一段感情，衡量中我渐渐明白，有了前车之鉴的自己，真的已经丢掉了不知者无畏的勇气。
    接下来的时间，我便一直躺在床上思考着怎么去提升自己这件不得不做的事情，可是一点思路也没有，直到鼓楼6点的钟声响起才惊觉：不管我有多么好的创业思路，在没有资金做支撑的情况下，也只是空想，所以那过去的几个小时，只是一个痴人做着一个空乏的梦，于是更加的失落，更加的茫然。
    没有了一丝睡意的我，在七点钟时便起了床，趁早熬好了粥，用保温瓶装着，又买了一些米彩爱吃的糕点，然后驱车向她现在住的小区赶去。
    片刻之后我到达了目的地，将车停在小区的门口，然后拨打了米彩的电话，这次米彩很快便接通了电话，她打了个哈欠，显然还有睡意的她是被电话铃声给吵醒的，这让我有些意外，因为她在休息时一般会将手机关机或调静音。
    我问道：“你还没起床吗”
    “嗯，你怎么起这么早”
    “睡不着就起床了你今天睡觉时怎么没关机啊”
    “怕你夜里难受给我打电话”
    米彩的话让我内疚又感动，一阵沉默之后才对她说道：“让你担心了对了，给你买了份早餐，现在就在小区门口呢，你告诉我住哪栋楼，我给你送过去。”
    “你干嘛给我买早餐呀”
    “惯着你呗。”
    “为什么要惯着我”
    “因为你是我的女朋友啊”
    “你还记得我是你的女朋友啊”
    我这才意识到自己掉进了米彩的话里，她果然很在意我昨晚让她离开的事情，又是一阵沉默之后才说道：“我也就是不想你太累，而且我酒喝断片了容易失态，不想破坏自己在你心目中伟岸的形象。”
    在我这有些牵强的解释之后，米彩没有再与我纠结昨天晚上的事情，在告诉了我她住在哪栋楼后便结束了通话。
    进入小区，找到米彩说的楼号后才发现她住的并不是套房，而是联排的别墅，还有一个独立的院落，里面停着她的车，在苏州这个寸土寸金的地方，这栋小别墅的价值简直是让我无法直视的。
    米彩依旧穿着她的那件棉卡通睡衣给我开了门，我随她走进了小别墅，顿时被院落里精心的布置所吸引，看着那流动的池水和假山，只觉得自己置身于一个江南小园林之中，也更加的好奇米彩为什么会放弃这么好的居住环境却住进那间老屋子里。
    我一边走，一边感叹，道：“你这边的环境很不错啊，挺有格调的”
    米彩笑了笑，回道：“这个房子是去年我过生日的时候，叔叔送给我的。”
    米彩的回答让我更加的不能理解她和米仲德的关系，为什么米仲德在物质上给予她最好的同时却又在商场上对她如此的苦苦相逼呢
    仔细想想，人就是矛盾的，好比我自己，拼了命的想对她好，却又拒绝她对我好，说到底米仲德的矛盾源于欲望，而我的矛盾源于自卑，我明白，不管是米仲德的欲望还是我的自卑，都在一定程度上给了米彩伤害。:

第197章：至少我不会
    清晨的阳光透过巨大的落地窗洒在纯白的餐桌上，餐桌两边，我和米彩相对而坐，一边吃着早餐，一边聊天。
    米彩将她吃了一半的红豆糕放进了我的餐盘里，说道：“太甜了”
    哪怕是以前我也不介意吃她剩下的，夹起那被咬得像月牙的糕点，有些好笑的对她说道：“你怎么吃个东西都能吃成艺术品，张嘴给我看看，你的牙是怎么长的。”
    米彩张开嘴让我看她的牙。
    我又感叹，道：“挺整齐的啊，怎么咬出来的形状都是扭曲的呢”
    “你能咬出来笔直的呀”
    我当即在她咬出月牙形的基础上又咬掉了两个边角，顿时糕点变成了长方体，对她说道：“看，这就笔直了吧”
    “可能因为你牙是扭曲的缘故吧，所以你咬出来的就是笔直的”
    我被米彩强悍的逻辑能力弄得有些无语，一口吃掉剩余的红豆糕，便真的不再言语。
    快要吃完早餐时，我向米彩问道：“今天中午想吃什么，我去买回来做。”
    米彩摇了摇头，道：“我马上要去上海，今天下午集团有一个临时举行的董事会议要参加。”
    我略感失望，又问道：“那晚上回来吗”
    “现在说不准，如果晚上有宴会的话就回不来了。”
    “哦，那你路上开车慢一点，咱们晚上再联系。”
    “嗯，你今天一个人会不会很寂寞呢”
    “寂寞我的人生中就没有寂寞这一说”
    “我可以理解为这就是你所说的逼格吗”
    看着米彩一本正经的模样，我忍俊不禁，然后又说道：“的确是逼格的体现，但是以后你还是别说这俩字了和你气质不符”
    米彩摇头：“以后你说什么，我就学什么。”
    “还是学点好的吧”
    “好的，坏的我都学要不然你就改掉那些坏的”
    我笑了笑，道：“你这是挖坑，引着我往里面跳呢”
    “那你跳不跳呀”
    “有选择性的跳，深坑不跳，怕折了腿”
    “跳折了我就养你，所以放心大胆的跳吧”
    我下意识的回了一句：“谁要你养”
    米彩看着我，半晌没有言语，然后收起盘子向厨房走去，我尾随她走进了厨房，站在她身后，一把抱住她，将她放倒在自己的腿上，“威胁”着说道：“我告诉你，你不许和我生闷气啊”
    类似的动作我曾经对米彩做过，只是上次她没有给我好脸色，这次却哭笑不得的看着我，说道：“我生你闷气，你就这么对我啊”
    我又将她扶了起来，厚颜笑道：“不小小的惩罚你一下，难道还要亲你一下吗”
    米彩一个闪身躲过了我，然后抬手看了看时间对我说道：“不和你闹了，我得去上海了，盘子什么的你给洗了吧。”
    “不是下午的会议吗”
    “过年路上很堵的，到那边都是中午了，再吃个饭也就下午了嘛”
    “说的也是，那你去吧，路上车多，一定要注意安全。”
    米彩点了点头，却在要离去的时候，忽然亲了我的脸，以至于让我有些回不过神，而她已经从客厅里拿了手提包上了自己的车。
    看着车子渐渐消失在视线中，我反复的问自己：做个家庭妇男让你养着我真的好吗真的好吗
    洗完碗盘后，我便离开了米彩的住处，然后自己一个人晃荡着渡过了上午的时光，正在烦恼下午该怎么渡过时，却意外接到了乐瑶的电话，她从丽江渡假回来了，约我出去坐坐。
    我也确实该和她好好聊聊了，聊酒吧的事情。
    下午两点，卓美购物中心旁的“海景咖啡”内，我和乐瑶相对而坐，我喝的茶，她喝的咖啡。
    我们先聊了一些她在丽江的经历和感悟，然后才将话题聊到了酒吧上。
    乐瑶从自己的手提包里拿出一只硕大的信封对我说道：“昭阳，这是前些天答应给你红包。”
    我拿起信封看了看，里面装了大约有十万块钱的现金，我从信封里抽出了其中的两万块钱，说道：“这两万块钱是我这两个多月的工资，我就收下了。”
    乐瑶坚持着将信封又递给了我，说道：“收下，要不我这心里过意不去。”
    “你是老板，该付的工资已经付了有什么过意不去的。”
    乐瑶沉默了很久才说道：“这个酒吧，破坏了你在徐州的生活这，我很抱歉”
    “你要和我算上徐州的生活，那就真算不清了行了，不提这个了，和你说正事儿。”
    乐瑶看着我，点了点头。
    “我昨天在微博上发布了第五个季节要会员制经营的通知，顾客们表示很支持，都愿意来办卡，而酒吧走上正轨也是必然的事情了，所以我近期打算找一个有经验的酒吧经理来管理酒吧，我就不再参与了”
    我的话还没有说完，便被乐瑶打断，道：“我知道你有离开的心思，但是为什么要这么快”
    我笑了笑，回道：“为了新生活”
    “是什么样的新生活”
    我稍稍沉默后，对乐瑶说道：“如果我告诉你，我和米彩恋爱了你信吗”
    乐瑶面露意外的表情，却说道：“为什么不信，我知道她一直喜欢你，也这么说。”
    我却不自信的向乐瑶问道：“那你看好我们么”
    “我只希望你能幸福、快乐，至于你和哪个女人在一起，我并不关心，所以没有什么看好不看好的。”
    我感觉乐瑶的话有些不对劲，换了个坐姿，说道：“我怎么觉得你这话是在讽刺我花心呢”
    “当然没有”
    “那你和我说点正儿八经的。”
    乐瑶摇头笑了笑，说道：“行吧，那就说点儿正儿八经的你现在应该特别不自信吧”
    “你说对了。”
    “是不是觉得自己过得太窘迫，感觉是她的负担和累赘”
    “对啊，就是这种感觉，你说我要是个大款该多好，今天她送我一套阿玛尼，明天我就还她一身香奈儿，后天她要敢送我范思哲，大后天我就送她”
    乐瑶似笑非笑的看着我问道：“送她什么”
    “直接送她一辆法拉利”
    乐瑶终于“扑哧”一声笑了出来，问道：“你这是谈恋爱还是较劲儿啊”
    “真不是较劲儿，举这个例子就是希望我们之间能够保持一种平衡，真的，我觉得自己特别需要这种平衡”
    乐瑶停止笑容，正色说道：“昭阳，我觉得简薇给你留下的阴影真的是太重了，其实大可不必这样，你要知道：并不是所有的女人都会像简薇那样用高标准来要求你的至少我不会。”
    互动一下，如果你们是昭阳，会选择怎么面对和米彩的爱情是心安理得，还是踌躇不安　或者还有其他的心态，畅所欲言，这几天我会关注评论区。:

第198章：做你的灰姑娘
    乐瑶的话让我产生了强烈的辩论欲望，我对她说道：“假如现在可以选择，同一个男人，你是希望他富有，还是贫穷呢”
    “如果能富有当然好了，如果”
    我没有让乐瑶将下半句说下去，打断了说道：“所以米彩肯定也是这么想的，尽管我们不愿意承认，但是不得不说，一份有物质保障的爱情的确可以省去很多麻烦，她迁就我一时不难，难的是迁就一辈子，咱们再说句难听的，人都有个旦夕祸福，假如哪天她贫穷了，我也得要有足够的物质去保持她曾经的生活水平吧”
    乐瑶沉默了片刻，终于点头说道：“你这么想是对的，一旦爱情回归理性之后，就脱离不了柴米油盐的琐碎了，而女人终究也是渴望自己的男人会成为那残酷生活中的最后一道保障我不例外，米彩也不能例外”
    “是吧所以，我真的该做点儿什么了。”
    “那你想好了做什么没有”
    “目前阶段谈创业并不太实际，还是先找份有发展空间的工作吧，至少有了一份稳定的收入，以后想送她一只包包，一件礼服，也不用太捉襟见肘”
    乐瑶笑了笑，道：“你真的挺爱她的，关于对未来的规划，都是基于她去考虑的。”
    “这是一个男人对爱情应该有的态度。”
    “可是这个世界上最没有保质期的就是爱情，你有没有想过，假如哪天她不爱你了，你该怎么办”
    我愣了一愣，才发觉，虽然我将爱情规划的足够远，却并没有想象过某一天我们不再爱了的情形，但这的确是有可能发生的，就像乐瑶所说，爱情是没有保质期的，所以才会有那么多的合合分分。
    我有些烦闷，从烟盒里抽出一支烟点燃，重重吸了一口才对乐瑶说道：“如果和她也走不下去，我真的就不愿意再相信爱情了，但是肯定不会再像从前那样颓着过了，我觉得自己可以带着看透了爱情后的豁达，继续在生活中奋斗”
    “你保证”
    我点了点头。
    乐瑶出乎意料的从手提包里拿出手机按下录音键对我说道：“把你刚刚说的话再重复一遍。”
    “操你啊你这是在咒我们吗”
    乐瑶冷着脸回道：“给你操，你敢吗”
    “我的重点是你咒我们，不是操你”
    乐瑶的面色又变的认真：“如果你们能够白头到老，我当然会为你们感到开心，假如不能，我真的不希望你再像从前那样，因为那对你来说过于痛苦所以，我以朋友的身份要你给我一个保证，一个不会带着痛苦去生活的保证”
    我看着乐瑶，许久终于说道：“如果某一天我和米彩分手了，我一定会带着看透了爱情后的豁达，继续奋斗在生活中”
    乐瑶点了点头，将音频文件保存起来，而我却在心里祷告着：“但愿永远也不会有机会听到这段音频”
    与乐瑶在咖啡店分别后，我当即去找了阿吉，然后将从乐瑶那里领来的2万块钱还给了他，至此我的身上也终于没有了债务，这让我觉得新的生活离自己越来越近，但却不能确定新生活的具体状态，或许快乐多于烦恼，也或许烦恼多过快乐。
    傍晚时分，我给米彩发了信息，问她晚上回不回来，她说有宴会要参加，于是晚餐我便从简吃了些，然后带着饭饱后的满足沿着街道散起了步。
    这散步的一路，我依旧在重复思考着找一份什么样的工作，恍惚中，竟发现走到了护城河边，而天色已经完全暗了下去。
    我坐在那熟悉的河畔边休息，并没有像往常那样回忆起和简薇在这里的点点滴滴，却想起那天自己发酒疯将手机扔进河里的画面，然后米彩来找了我。
    想来，这熟悉的河边，倒真是汇聚了自己人生中的千姿百态，因为，我在这里弹过吉他，抽过烟，也在这里笑过、哭过、无奈过。
    习惯性的点上一支烟，在微风的吹拂下，享受着一个人的宁静，对，就是一个人，我知道今天简薇一定不会来，因为向晨回来了，而我也就不必顾忌会有一场偶遇的尴尬。
    站的累了，就坐在了草坪上，坐的累了又躺了下来，如此的轻松、自由，不禁放声高歌，而夜色在我的歌声中又深了一些。
    微信的提示音忽然响了起来，我翻了一个身从口袋里掏出了手机，顿感喜悦，因为是米彩发来的。
    “我回来了，你怎么不在家”
    “吃完饭散步，散到护城河来了我这就回去。”
    “跑这么远你先别回来，我去接你，正好我也想去那儿坐一会儿。”
    小片刻之后米彩便来到了护城河边，身上背着那把我送给她的吉他，她来到我的身边将吉他递给了我，说道：“你这么悠闲，就给我唱几首歌儿吧”
    “那你呢”
    “一边吃东西，一边听你唱。”
    “你不是参加宴会了吗怎么还要吃东西呢”
    “刚刚没食欲，现在有了。”
    我笑了笑，将她搂在怀里问道：“是不是见不到我就有食欲了啊”
    “难道你是汉堡、是薯条吗”
    “对啊，就看你敢不敢吃了”
    米彩摇了摇头示意不敢，又从自己的包里拿出一只盒子对我说道：“看，我自己带了。”
    “提拉米苏”
    米彩点了点头，打开盒子，微笑着用叉子挑了一块送到我嘴边，说道：“张嘴。”
    我张开嘴接过了蛋糕，她这才自己吃了起来，然后又向我催促，道：“快唱歌吧唱一首灰姑娘。”
    “你又不是灰姑娘”
    “可我想做你的灰姑娘快唱，快唱”米彩晃着我的胳膊又是一阵催促。
    我拗不过米彩，笑了笑拨动了吉他弦，随即唱出了那首灰姑娘。
    “怎么会迷上你，我在问自己，我什么都能放弃，居然今天难离去，你并不美丽，但是你可爱至极，哎呀灰姑娘如果这是梦，我愿长醉不愿醒，我曾经忍耐，我如此等待，也许再等你到来，也许再等你到来，也许再等你到来”
    在我的歌声中，米彩悠闲的吃着她的提拉米苏，我不禁有些恍惚，只觉得类似的画面曾经经历过。
    这时，一阵风吹来了夜的味道，我终于想起，在几年前，我也时常在河岸边，这么唱歌给简薇听，那时候唱私奔，今天是灰姑娘，米彩吃提拉米苏，简薇却爱吃慕斯蛋糕，如此区别而已
    我用一个长音结束了这首歌曲，米彩又似那陷入到热恋中的姑娘一般，亲昵的喂我吃了她的提拉米苏，然后依偎着我，她的发丝不经意贴在我的脸上，我便嗅到了那飘散着的清香。
    我想将这一刻定格，却又想到了那几天后将要参加的生日宴会，要是彼时，我们还能以这样安逸又简单的状态，忘记人性的复杂去赴约，该有多好
    有骗子冒充我的qq去骗钱，，　你们注意一下，　我不会和你们要票，要钱的。:

第199章：关于结婚
    夜色中，我与米彩互换了角色，我吃着她的提拉米苏，她则弹着吉他为我唱了一首蔡健雅的红色高跟鞋。
    唱完后，米彩将吉他放在自己身边的草地上，我托起她的手看了看，问道：“你现在怎么不做美甲了啊”
    “做了就不能弹吉他了”稍稍停了停，米彩又对我说道：“昭阳，我想送你一把吉他，你的生活里不能没有它。”
    “你错了我并不是罗本，吉他对于我来说是可有可无的。”
    “真的吗”
    “真的，除非你觉得我还会回到曾经要靠驻唱去赚钱的日子。”
    米彩显得有些犹豫，但还是对我说道：“我知道你不喜欢我送你东西，不过我已经在上海的琴行帮你定做了一把吉他，过些日子就能拿到。”
    我摸出一支烟点上，重重吸了一口，问道：“多少钱”
    “这重要吗”
    “我也是随便问问，至少能大概判断出吉他的品质吧。”
    “拿到手你就知道了。”说完又有些忐忑的问道：“你会接受吗”
    我点了点头。
    米彩面露微笑，挽住我的胳膊靠在了我的肩膀上，然后闭着眼睛享受那一阵阵吹来的晚风。
    次日，从北京回到了苏州，与她同行的还有罗本，趁乐瑶还在苏州未离去，我们便约着今天晚上到“空城里”餐厅聚会。
    我在这座城市有两拨朋友，一拨以方圆、颜妍为代表，另一拨则是、罗本和乐瑶，说来奇怪，原本我与方圆他们相处的更久，可是距离却越来越远，而、罗本则是毕业后才认识，却越走越近或许这种局面源于简薇和向晨的结合，但到底是不是最准确的答案，我也不太能肯定。
    大约晚上的7点，我们来到了“空城里”餐厅，米彩与的见面显得很感人，两人深深拥抱又互诉想念之情，也许只有在面前，米彩才会有一般闺蜜相处时的热情，犹记得前天带她去赴方圆的约，她始终有些冷淡。
    进了餐厅之后，我和米彩坐在一边，和罗本坐在我们对面，相比，乐瑶就显得有些形单影只了。
    很快，服务员便上了一桌酒菜，我们一边吃，一边很high的聊了起来，举杯对乐瑶，说道：“乐大腕，听说你的新剧全国播出后收视连创新高，恭喜、恭喜啊”
    “谢谢。”乐瑶举杯笑着回应。
    而此时米彩也很少有的主动举杯对乐瑶，说道：“你的剧很好看，最近我都在追。”
    乐瑶愣了一愣，随后才举杯对米彩说道：“谢谢夸奖。”
    “能剧透一下最后八阿哥和谁在一起了吗”
    看着米彩很认真询问的表情，乐瑶面露尴尬之色，这种尴尬源于她与米彩有着天然的距离感。
    忍俊不禁，她搭住米彩的肩膀，感叹，道：“亲爱的，你要不要这么可爱啊原本我以为你说追剧只是客套呢，没想到还真看了”
    我接过了的话，道：“这个我可以证明，她真在追乐瑶的这部剧，前些天还和我讨论了剧情呢”
    乐瑶一脸的难以置信，想必一开始她也以为米彩只是和自己客套了一下，终于对米彩说道：“你确定要听剧透吗”
    我对米彩说道：“别听了，要不没了吸引力，晚上你又找不到剧追了倒不如让乐大腕给你签个名来得实在，毕竟你现在也算是她的影迷了”
    虽然不指望米彩和乐瑶也能像闺蜜般相处，但还是希望她们之间能够摒弃之前的距离感，所以我才开了这个玩笑。
    却不想米彩真的从包包里拿出笔记本递给乐瑶说道：“那就麻烦乐大腕帮我签个名吧。”
    乐瑶终于友善的冲米彩笑了笑，然后从米彩手中接过笔记本，“唰唰”几笔在上面签下了自己的名字，而此刻的我却是感动的，因为我知道，当米彩随我们叫乐瑶乐大腕又要签名时，便是她在努力的融入到我的圈子中，只是我不确定，此时的米彩是否知道，乐瑶就是当时我们初次在老屋子里见面时，那个与我通话说起做人流的女人。
    吃饭的过程中，气氛一直很好，于是罗本和也给我们带来了一个好消息，他们真的恋爱了，所以现在是罗本名正言顺的女朋友，我和米彩自然很高兴，毕竟罗本是我最好的兄弟，而是米彩在国内唯一的闺蜜，以至于一向不太喜欢喝酒的米彩，都主动为自己换了一杯啤酒，向和罗本表示祝福。
    此刻看来，今年我们都有一个好的开头，包括乐瑶，虽然目前的她还没有在感情上找到归属，但是演艺事业已经开始扬帆起航，所以，我有理由相信，我们的生活都在往幸福的方向奔去。
    结束了聚会之后，乐瑶住回了酒店，和米彩回了她的那栋小别墅，而罗本则和我回了那间老屋子，毕竟我们现在能够聚在一起的机会是越来越少，所以有聊聊天的机会还是要珍惜的。
    我和罗本躺在床上，习惯性的一人点了一支烟，我笑着向他问道：“告诉哥们儿，到底是什么力量让你决定忘记过去，接受的”
    “累了，自己也确实该找个靠谱的女人想想结婚的事情了你呢，你和米彩又是出于什么动机走到一起的”
    “爱情吧这个理由，觉得装逼吗”
    “装逼谈不上，毕竟像她那样的女人，男人很难不爱慕她，而你很牛逼的把爱慕转化成了爱情，恰恰她对你也有感情，所以也算是两情相悦了”
    我又吸了一口烟，掐灭掉手中的烟头，很认真的向他，问道：“难不成你到现在对也没有一点爱情”
    罗本也掐灭掉手中的烟，看上去有些茫然，许久才说道：“爱情对我来说太奢侈，不过我既然选择了这一份感情，就不会负了，我们会结婚的。”
    一刹那，我也不知道该回应些什么，但是罗本的回答却在我的意料之内，作为兄弟，只是希望他能兑现会和结婚的承诺，也更希望，日久生情并不是无稽之谈而是真实存在的，最后可以在罗本和的身上发挥作用。
    一阵沉默后，罗本再次点燃一支烟向我问道：“你有和米彩结婚的打算吗”
    骤然听到“结婚”这个字眼，我有些不太适应，潜意识里总感觉离自己过于遥远，而米彩呢，不知道此时的她是怎么看待结婚这个问题的，是不是也和我一样觉得遥远
    我忽然心血来潮的想和她聊聊这个话题，于是也顾不上回答罗本，从床头的柜子上拿起手机，打算给她发上一条微信。:

第200章：参加家宴
    我思虑了很久后给米彩发了这么一条微信：“你是怎么看待婚姻的”
    将手机放在一边，吸了一口烟，这才对罗本说道：“生活没有稳定之前，结婚这个词离我太遥远”
    罗本点了点头，说道：“之前我也没想过，可这次回北京，看到我爸、我妈，忽然就感觉他们老了，心里说不出是什么滋味，明明这些年我处在一个该回报他们的年纪，却从来没有回报过他们”
    罗本说完仰起头，重重吐出了口中的烟，烟雾的袅绕中好似看到了他的负罪感和抱歉。
    想来罗本的妥协是有道理的，因为我们终究抵不住岁月的挤压，而爱情却始终飘忽，最后也就在疲倦中不愿意再去捕捉那最初想要的爱情，找一个人将错就错的过着。
    在我和罗本的沉默中，米彩终于回了我的信息，她反问我：“为什么突然问这个问题呢”
    我盯着信息看了许久，想必婚姻这两个字对于她来说也是陌生的，所以暂时没有看法的她选择将皮球丢还给我。
    于是未得到回应的我，也很识趣的没有再纠缠着问下去，只是回了一句“随便问问”让她早点休息之后，便结束了这次的对话，可心里却明白，在爱情这条长征的路上，我们还要互相磨合着走上很久、很久
    时间继续向前推进着，明天便是米仲德举行生日宴会的日子，于是整个夜晚我都处于焦虑之中，实际上我并没有足够的心理准备以米彩的男朋友身份去参加这场生日晚宴，我相信到时候我一定会不可避免的被问起那些诸如做什么工作之类的问题，这对我、对米彩而言都将会是一种尴尬。
    不能入眠的我，给自己泡了一杯茶打开了电脑，上网浏览着各大网站的招聘信息，而在刚刚过去的几天中，我已经将“第五个季节”酒吧的管理权又交还给了乐瑶，乐瑶也很有效率的找了一个酒吧经理对酒吧进行打理，所以短暂恢复自由之身的我，也开始为找寻新的工作做着准备。
    筛选了一些公司投了简历之后，我终于合上了笔记本，而时间已经是深夜的12点，再次躺回到床上，习惯性的拿起手机，才发现有一条米彩发来的微信还没有看，打开了信息，她让我明天早些起床，陪她去为米仲德准备生日礼物。
    我回了一句“没问题”，很快米彩便又回了信息：“你怎么还没有休息”
    “还不困，你不也没有休息嘛”
    “我在做卓美今年第一季度的工作计划，马上就休息了。”
    “嗯，那就明天见吧。”
    “明天见。”
    莫名一叹息，将手机放回到床头的柜子上，然后为自己点上了睡前的最后一支烟，可压抑的情绪却并没有得到缓解，只感觉自己被撕裂成两半，一半渴望早些完成爱情的磨合，一半又无奈于这糟糕的现状，这种感觉真的很不好，于是这个夜我失眠了
    哪怕失眠，次日我依旧在闹铃的提醒声中早早起了床，可因为睡眠的极度缺乏，整个人显得有些萎靡。
    洗漱之后，我从柜子里找了一套还算说得过去的正装穿上，然后又做早餐，片刻之后米彩便过来了。
    而从她进屋门的那一霎那我便看着她，因为今天的她并没有刻意的去打扮，衣服也只是一套平常工作时会穿的职业装。
    “今天要参加你叔叔的生日宴会，现场那么多的社会名流，你不打扮、打扮吗”
    米彩摇了摇头示意不用，又对我说道：“我们赶紧吃早餐吧，时间挺紧的，要在中午之前赶到上海。”
    我当然知道米彩没有刻意打扮是为了迁就于我，总不能牵着手的两个人，我如此朴素，她却光鲜亮丽吧。
    我的负担感愈发的重了起来，心中更是一阵剧烈的挣扎，毕竟她是卓美的ceo，如此着装绝对不妥，可是我自己也很难过了那个坎
    此刻，我更深刻的了解，无论你把爱情幻想的多么完美，终究还是逃脱不了现实的囚笼，因为谁都不能独立于社会之外去生存，你必须要遵守现实社会的法则。
    我终于艰难的带着笑容对米彩说道：“待会儿顺便帮我买一套衣服吧。”
    米彩有些意外，但很快便明白了我的意思，随即点了点头。
    我很感谢她没有追问“为什么”，这让我少了一些妥协之后而产生的失落感，但仅仅是少了一些，心里终究还是失落的。
    吃完早饭，我和米彩一起去了商场，她送了我一套巴宝莉的西服，又买好送给米仲德的礼物之后，我们这才一起驱车赶向了上海。
    大约一个小时后，我们来到了米仲德在上海住的别墅，而今天中午的宴会则是家宴，参加的都是米仲德的家人，晚上的宴会，邀请的才是朋友和卓美内部的一些核心骨干。
    米彩将车停在门外，等待开门，我下意识的往院子里看了看，里面已经停满了各式的豪车，看样子来参加家宴的亲戚并不少，于是我不可避免的感受到了压力。
    权衡了一下，终于对身边的米彩说道：“要不今天中午的家宴我就不参加了，晚上和大家一起参加晚宴吧。”
    “为什么”
    我沉默了一会儿很坦诚的说道：“我还没有做好心理准备，也没有底气以你男朋友的身份面对你的家人。”
    米彩的语气有些不悦的问道：“那你是不是我的男朋友呢”
    “是的，所以我更不能让你难堪，如果你的家人问起我的工作，我很难开口，我相信他们也很难接受我暂时无业的状况。”
    “为什么非要将工作与我们的关系联系起来呢”
    “如果你能换位思考，我想你一定会理解我的。”
    两人的争执间，保姆已经打开了门，但米彩并没有将车开进去，她面色复杂的看着我。
    忽然车后响起了一阵喇叭声，两人下意识的回头看了看，发现一辆白色的r8被堵在后面，接着从车里走出来一个穿着红色外套，看上去20多岁的年轻女人。
    米彩对我说道：“是我妹妹。”
    “米仲德的女儿”我在心里念了一句，不禁又往后看了一眼。:

第201章：我们情投意合
    她越来越接近我和米彩，我也终于将她看了个真切，她的眉眼与米彩有一丝相像，但是着装的风格却很显张扬，甚至连走姿中都有一股高傲的锐气　，但必须承认：她是一个美女，非常美的女人，虽然和米彩的美相比却少了一分底蕴和从容，却也多了一分高傲和锐气。
    米彩按下了车窗，她将短发别在耳后，笑了笑向米彩问道：“姐，怎么堵在门口不进去啊”
    米彩还没有回答，她的目光便扫到了我，又向米彩问道：“这是你男朋友吗”
    米彩看了看我，对她说道：“嗯，给你们介绍一下，他叫昭阳。”
    “昭阳，这是我妹妹，米斓。”
    “色彩斑斓”，我当即将米彩与她的名字联系到了一起，想来当年米仲信与米仲德应该有很深厚的兄弟情意，所以才给各自的女儿起了这个有含义的名字。
    我笑了笑和她打招呼：“你好，米斓。”
    米斓又打量了我一下才说道：“能做我姐姐的男朋友，看来你是相当的优秀嘛”
    我有些尴尬，一时不知道怎么应答。
    米彩帮我解围，道：“小斓，你先回自己的车，我这就开进去。”
    米斓再看了我一眼，这才转身向自己的车走去，而米彩也将车开进了院落里，我知道这场让我很尴尬的家宴是避免不掉了。
    我和米彩各自一边从车上走了下来，随即我便被那满眼的豪车给闪得晃了眼，甚至在一群豪车中发现了几辆政府的公务车，想必米彩的家族中是有人从政的，想想也正常，毕竟这么大的家业，没有官方背景也很难去维持。
    我硬着头皮随米彩往别墅内走去，而与我们一起的还有米斓。
    进了屋内，我又被奢华的布置闪的一阵眼晕，而在活过的人生中，我也确实没见过这么豪华的别墅。
    我稳住情绪，在屋内扫视了一圈，只见米仲德坐在沙发上和一群年纪不尽相同，气势却都很足的人闲聊着。
    米彩拉着我的手走到米仲德的面前说道：“叔叔，生日快乐。”
    而我却慢了一拍之后才随米彩说道：“生日快乐，米叔叔。”
    米仲德放下了手中的雪茄，看着我和米彩拉在一起的手，这才打量着我，笑了笑，道：“小伙子，我们好像见过。”
    我点了点头，道：“是在苏州的卓美，当时您忙着去参加会议。”
    米彩接过了话，道：“叔叔，他是我的男朋友昭阳，今天特意来祝您生日快乐的。”
    米彩的话音刚落，屋内所有的目光全部检验般的集中到了我的身上。
    米仲德的脸上已经没有了笑容，拿起雪茄又抽了一口说道：“是吗小伙子，既然你是小彩的男朋友，今天趁着她的很多长辈都在，你做个详细的自我介绍，让我们全面的了解你。”
    米仲德口中的详细和全面让我不能敷衍了事，可又实在难以启齿，总不能为了所谓的面子，当着这么多老江湖的面编一套谎言吧。
    在我决定豁出去的时候，米彩握紧了我的手，言语中尽是坚决的说道：“叔叔，他就是个平凡的男人，但我们情投意合。”
    我看着米彩，这短短的一句话让我感到震撼，于是我的手心不能控制的冒出密密麻麻的细汗，潮湿了米彩的手，让两手的缝隙间充满湿腻。
    米仲德皱了皱眉，语气充满威严的对米彩说道：“小彩，不管大哥有没有过世，我都是把你当亲身女儿看待的，关于你的感情和以后的婚姻，我必须要给你意见。”
    “你给我意见是应该的，但是我也有权利选择自己的感情今天是您的生日，我不希望这个事情影响到你的心情，您开心一些，也不要扫了亲戚朋友们的兴，好吗”米彩用自己一惯的从容回应了米仲德。
    米仲德看了看身边的人，终于忍住了没有发作，却又看了我一眼，而米彩拉着我走向了另一边，然后在一个没有人的角落里坐了下来。
    此刻，我的心中不知道是什么滋味，更觉得对不起米彩，因为是我的出生卑微和长期的不作为让她承受了此时的委屈。
    只有我们两个人的角落，好似变成了一个被众人所孤立的世界，哪怕米彩看上去很平静，但她的神色中，依旧能看到无助和难过，可我却不知道该说些什么，好似所有能说的话，在这样的场合里都是苍白的。
    “昭阳，抱歉但我们是男女朋友，迟早有一天都会面对的，希望你不要介意我今天带你来参加家宴的这个决定。”
    “该说抱歉的是我如果我有一点能耐，也不至于让你这么为难”
    米彩的眼眸间隐隐有泪光闪动，却笑着对我说道：“我不在乎你有没有能耐，只在意你对我的感情真不真。”
    我的眼角传来温热感，于是视线便模糊了起来，那几年前在简薇家经历过的画面，好似与这一刻重叠了起来，渐渐连米彩与简薇的容颜也重叠了，可这种重叠却又撕裂了我，让我觉得自己正走在一条重蹈覆辙的路上。
    直到米斓来到了我们身边，才打破了这些重叠在我脑海中的画面，然后在慌张中回过了神。
    米斓言语很冷的对我说道：“昭阳是吧我想和我姐说几句话，你能回避一下吗”
    我看着她，情绪被她言语中的轻蔑所点燃，但拼命的克制了自己，并没有发作，只是笑了笑，然后起身在米彩的注视中向屋外走去，却已经大概知道她会和米彩聊些什么。
    屋外的阳光真是好，初春里带着些暖意的风，好似吹来了生机和希望，可我却依旧颓靡着。
    点上了一支烟，重重吸了一口，又奋力的吐出，可就连那烟雾也冲不破眼前的豪宅和豪车，我愈发的感到压抑。
    只吸了一半，刚刚为我们开门的保姆来到我身边，抱歉的看着我，然后对我说道：“对不起，昭阳先生，我们家米斓小姐让我请你离开这栋别墅。”
    我向屋内正在和米彩聊天的米斓看了看，强烈的屈辱感却让我笑了出来，半晌咬着牙点了点头，道：“明白我走。”
    我没有丝毫留恋的转过了身体向别墅外走去，那保姆却又小跑着追上了我，从口袋里拿出一百块钱递给我，说道：“昭阳先生，这是米斓小姐给你的打车钱。”
    我停下了脚步，双眼充着血看着那人名币上刺眼的鲜红，许久从钱包里抽出200块钱，放在保姆的手上说道：“这200块钱是给你们米斓小姐的，感谢她让我开了眼界，原来这世界上还有这么傻逼的女人”:

第202章：也许这是最好的结局
    当我走出别墅的那一刹那，那压得我难以喘息的沉重感蓦的消失，可那屈辱感却挥之不去的缠绕在我的心头。
    沿着别墅外的沥青马路走了一段后，我终于看到了出租车，随即乘车离去。
    在去往市区的这一路上，我整个人是空乏的，好似看不到未来，更不知道以什么样的态度去对待与米彩的这段爱情，我明白：最初的我们都盲目低估了现实生活给予的压力。
    我忽然觉得自己是活该，米彩没有经历过爱情，她不了解身份差距下，爱情所面临的巨大压力，难道我还不明白吗可即便如此为什么还是选择了义无反顾呢也许在心底依旧渴望那座晶莹剔透的城池，渴望一份不被世俗尘埃所污染的爱情。
    到达市区后，我直接去了车站，准备搭乘车子回苏州，却接到了米彩的电话，犹豫了一下最终还是接听了。
    “昭阳，你去哪里了”
    “在回苏州的路上。”
    “对不起，米斓不该让你离开，但是她针对的是我，不是你，你别生气，好吗”
    “你真的用不着安慰我，她针对的不是你，也不是我，而是贫穷，你不觉得站在你的亲戚朋友中，我是那么的不堪入目吗是我让你在你的家人面前丢脸了”
    “你这么说我真的很难过”
    我一阵沉默，心中苦涩的滋味更重，即便我有委屈，也不应该将米彩这个可怜的女人当作发泄的对象，终于放轻了语气对她说道：“我会努力的，为了你，也为了自己你开心一些，剩下的事情，时间一定会给我们交待的。”
    下午时分，我回到了苏州的老屋子，第一件事情便是脱掉了身上那套巴宝莉的西服，然后仰躺在沙发上，在看不到未来的茫然中，重复抽着烟，却全然不顾中午未曾吃饭而产生的饥饿感。
    我问自己，为什么如此痛苦呢
    因为我爱她，否则我会没有任何负担的放弃这段感情，大不了过回曾经的日子，至少是自由的。
    可是我无法舍弃，所以现在唯一能做的便是将那委屈和自卑统统转化为奋斗的动力，再去创造一份属于自己的事业，让自己可以挺着胸膛去面对生活，面对那些曾经对自己不屑一顾的人。
    窗外的天色已经暗了下去，我终于给自己煮了一碗泡面，食之无味的吃完后，便陷入到了无事可做的恐慌中，可又不愿意太消极的去酒吧买醉，便再次选择了用散步的方式排遣心中的苦闷。
    原本我并没有为自己设定目的地，可还是本能似的走到了那条护城河边，也许这里已经成为我在这座城市中唯一的避风港，我需要在这里找到一些安慰和寄托。
    当我躺在那枯萎了的草坪上，享受着一阵阵吹过的春风，我的心渐渐平静，然后带着一身疲倦进入到了睡梦之中。
    直到感觉有人推自己，才从沉睡中醒来，朦胧的睁开了眼睛，发现简薇正坐在我的身边。
    她笑了笑对我说道：“昭阳，我们又在这里碰上了。”
    我从草地上坐了起来，习惯性的从烟盒里摸出一支烟点上才说道：“最近我经常来，倒是你来得少了。”
    “这段时间公司太忙了，不过偶尔还是会来坐坐的。”
    “哦向晨呢，他不陪你吗”
    “他比我还忙，已经去深圳好几天了。”稍稍停了停又向我问道：“你最近烦心的事情很多吗”
    我重重呼出一口气，无奈的笑道：“是啊。”
    “和米彩闹矛盾了”
    “工作上的事情。”
    我不愿意与简薇将这个话题聊得太深入，于是又转移话题向她问道：“上次你真的带着汽油去阿吉的琴行了”
    简薇先是一愣，然后笑道：“桶里装的是水，我就是吓唬、吓唬他。”
    我哭笑不得的回道：“你是真的把他给吓唬傻了，以前也没发现你有这么出神入化的演技啊”
    “这和演技没有关系。”
    “那和什么有关系”
    简薇撇了撇嘴，却没有作答，于是两人陷入到沉默中。
    大约坐了五分钟之后，简薇忽然向河岸边走去，我以为她有急事要离去，却不想她从车子的后备箱里拿出了一只吉他盒，然后取出了那把吉他，又向河堤下走来，站在我的面前。
    我不解的看着她，问道：“什么意思”
    “不是还你吉他，只是希望你用这把吉他再弹上一首歌曲。”
    我并没有立即回应简薇，只是看着那把有些地方已经被自己汗水侵染的泛了白的吉他，忽然便产生了强烈的亲近感。
    于是，终于从简薇的手中接过了吉他，向她问道：“弹什么歌”
    “眼泪，范晓萱的眼泪。”
    我回忆着那首歌，在心中扒谱，感觉没问题后，便对简薇点了点头，然后拨动了吉他的弦，将那首眼泪用吉他弹了出来。
    我以为这只是我的独角戏，却不想简薇也随着伴奏唱起了这首歌。
    “青春若有张不老的脸，但愿她永远不被改变，许多梦想总编织太美，跟着迎接幻灭，爱上你是最快乐的事，却也换来最痛苦的悲，苦涩交错爱的甜美，我怎样都学不会haoh　眼泪，眼泪都是我的体会成长的滋味，oh　眼泪，忍住眼泪不让你看见，我在改变，孤单的感觉，你从不曾发现，我笑中还有泪，oh　眼泪，眼泪流过无言的夜，心痛的滋味，oh　眼泪，擦干眼泪忘掉一切，曾有的眷恋，眼泪是苦，眼泪是伤悲，眼泪都是你，眼泪是甜，眼泪是昨天，眼泪不流泪”
    歌声渐止，我却在简薇的演唱中听到了明显的情绪，尤其是那句“爱上你是最快乐的事，却也换来最痛苦的悲”
    渐渐我也沉浸在这句歌词中不能自拔，因为这对于我们来说是一种带着极大讽刺的总结。
    失神中，简薇忽然做了一个让我措手不及的举动，她从我的手中夺回吉他，然后没有一丝犹豫的将吉他扔进了那深不见底的护城河里。
    看着那随波沉沉浮浮的吉他，我的心翻滚起一阵挡都挡不住的绞痛，简薇却含着泪向我笑道：“也许这就是最好的结局”
    琴身已经开始进水，眼看吉他就要沉入河底从此彻底毁灭，我所有的理智在一瞬间轰然倒塌，脱下了自己身上的羽绒外套，翻过护栏，一头扎进了深不见底的护城河里。:

第203章：你有过前科
    我奋力的向那快要沉没的吉他游了过去，可是吉他却顺着水波的流动越飘越远。
    冬天厚实的衣服已经完全被水浸湿，给我造成了极大的负担，再加上冰冷湖水的刺激，我感觉到自己的体力已经越来越不支，以至于一连呛了好几口水，可心中却始终有一种潜藏的力量支撑着我，让我苟延残喘着去追寻那把吉他。
    岸边传来了简薇模糊的声音，可我却在风浪声中听不真切，用尽最后的力气死死抓住了那把即将沉没的吉他，处于狂喜之中的我，忽然便泄了力，再次呛了好几口的水，而这时的我终于感觉到了害怕，随之产生了强烈的求生欲望。
    我用尽最后的力气向岸边游着，小腿却因为极度的寒冷而痉挛，我心中又急又慌，第一次感觉死亡离自己是那么的接近。
    这个时候，岸上的简薇忽然脱掉了自己的外套和毛衣，只穿一件单薄的打底衫跳进了河里，她奋力的向我游来
    “昭阳，你坚持住，一定要坚持住”
    强烈的求生欲望让我蹬着腿又用手扑打着水面，让自己不至于沉没，而简薇也终于游到了我的身边，她钻到我的腋下架住我，然后两人一起发力向河岸边游去。
    冷风一阵阵的吹过，我和简薇都筋疲力尽的倒在地上一阵阵剧烈的咳嗽，身上不断的往地面滴着水，那把吉他也是如此，水连成一条线顺着弦往下滴落着，然后三道水迹汇聚在一起，好似带着我们之间数不尽的过去又流回到河里。
    简薇的嘴唇煞白，浑身颤抖着，我用最后的力气爬到摆放羽绒服的地方，再折回去将衣服披在了她的身上，然后从羽绒服的口袋里拿出手机，准备拨打急救电话，因为害怕简薇抵御不住这湿寒的侵袭。
    简薇却从我手中夺过手机然后向我摇了摇头，哽咽着问道：“你为什么要这么做为什么拼了命的拿回这把吉他”
    “我现在很后怕，也后悔可是当时我没有时间想太多，因为看着吉他沉入河里，就好像我自己将要深埋在河底一样，这完全出于本能反应不得不去做”
    简薇面色复杂的注视着我，我辨不清此刻从她脸上落下来的到底是眼泪还是河水，可她嘴角的抽搐确是真真切切的，数次欲言又止，终究还是没有说出口。
    我冷的快要崩溃，简薇又将羽绒服外套披回到我的身上，然后从草丛上拿回自己没有湿的毛衣和外套，当着我的面脱掉了被河水侵湿的打底衫，换上了干燥的毛衣和外套。
    她看了看还在滴水的吉他向我问道：“昭阳，这把吉他还有用吗”
    我摇了摇头，道：“基本报废了报废就报废吧。”
    简薇有些失神的盯着吉他久久不言语。
    我从地上抱起吉他对简薇，说道：“如果一定要彻底废了这把吉他，找一个我不在的时间吧，毕竟陪了我这么多年”
    简薇从我手中接过了吉他，第一次在我面前低下了头，低声对我说道：“我明白你的意思我送你回去吧。”
    “不用。”
    “这里很难打到车的，再这么待下去你一定会着凉的。”
    我抬头往鲜有车路过的马路上看了看，终于点了点头。
    简薇将车里的空调温度调的极高，可我们两个人还是冷的发抖，尤其是在河里，时间待得更长的我，但仍值得庆幸，至少捡回了两条命，因为在那种极度危险的情况下，我一点也不怀疑自己和简薇会因为体力不支双双沉没在那深不见底的护城河里。
    一路疾行的车子很快便驶到了我住的那个小区，正当简薇准备将车开进小区里时，我却忽然看到了米彩的那辆q7在我们之前拐进了小区里，当即让简薇靠路边停下了车。
    临下车时简薇对我，说道：“昭阳，回去赶紧换了衣服，别着凉了”
    “嗯，你也是。”
    简薇点了点头，在我为她关上了车门之后，便启动车子离开了。
    我走进了小区，坐在一个已经荒废了的小花园里，哪怕冻得牙齿直打颤，也不想回到屋里，因为不知道怎么和米彩解释这一身的水迹。
    电话再次响了起来，我不用看也知道是米彩打来的，在铃声快要结束时，我才接通了电话，却不先开口，生怕自己的颤音露了馅。
    “昭阳，你在哪儿”
    我心思急转，对米彩说道：“在方圆家喝酒呢”
    “是吗”
    “嗯先不和你说了。”
    “昭阳”
    我听出米彩语气中的不对劲，带着些不安问道：“怎么了，还有事吗”
    “你现在到底在哪里，和我说实话好吗”
    我抱着最后的侥幸，答道：“不是说了在方圆家吗”
    “你忘记今天卓美所有的中高层都去参加我叔叔的生日晚宴了吗我是提前退场的，你说方圆现在人在哪里”
    我顿时傻了眼，暗呼自己大意，终于对米彩说道：“在小区里，我这就上去。”
    米彩挂掉了电话。
    我忐忑不安的向楼道口走去，却发现米彩已经下了楼，她站在楼道口等着我，我硬着头皮向她走去。
    她吃惊的看着浑身湿漉漉的我，问道：“昭阳，你这是怎么了”
    我依旧死撑着笑道：“路上不小心被洒水车给喷了，真够倒霉的”
    米彩的脸上终于露出曾经的不信任，她皱着眉对我说道：“难道我们之间必须要有欺骗吗”
    我紧咬牙关，摆出一副任她宰割也坚决不说话的姿态，却冻得直发抖。
    米彩叹息：“先赶紧回去把衣服换了吧”
    我点了点头，虽然迫切的想换掉衣服，却仍走在米彩的身后。
    一进屋，我当即跑进了卫生间，然后脱掉了全部的湿衣服，穿着浴袍回到自己的房间，换上内衣后便打开空调将自己裹在被子里却仍瑟瑟发抖。
    米彩走进我的房间里，倒了一杯热水递给了我，虽然心情很差，言语中仍有关切的说道：“我送你去医院吧。”
    “不用这么麻烦，待会儿就扛过去了。”
    米彩注视着我，许久问道：“你告诉我，你是不是想不开去投河了”
    此言一出，我将还没来得及喝下去的热水一口喷了出去，呛了半天，才不可思议的看着她说道：“我至于去投河吗”
    米彩点了点头：“至于，你有过前科的”
    我猛然想起很久前打电话让米彩阻止我跳河的事情，她说得果然没错，我是真的有过前科。
    如此看来，我还真是脆弱啊:

第204章：两辆超跑
    我不想我们的感情再生波折，所以不能告诉米彩自己跳进河中是为了救回那把吉他，可实在也找不到什么好的说辞，索性保持着沉默。
    米彩似乎并不打算放弃真相，她一直用询问的眼神注视着我。
    “我今天喝了些酒，有点恍惚，一脚踩空掉进护城河里了。”
    “所以你不告诉我，是为了不让我担心，对吗”
    我因为这个谎言而羞耻，迟迟不言语，而米彩却误以为我默认了，她抱着我，哽咽道：“对不起，是我让我你心情不好了，我该早点从上海回来陪着你的。”
    我有些手足无措，半晌才对她说道：“真正不好的人是我，该自责的人也是我。”
    米彩摇了摇头，不让我再说下去。
    我心中内疚，搭住她的双肩，说道：“你今天应该挺累的，早点回去休息吧。”
    “我去给你煮姜汤，等你喝完我再走。”
    米彩离开的时候已经是深夜的11点，之后，我不可避免的想了很多，又提醒自己要与简薇保持距离，因为我明白，哪怕我和她是偶然的见面，也会成为我和米彩之间的隐患。
    终于，喝完姜汤出了一身虚汗的我有些疲倦，模模糊糊中，手机的短信提示音却响了起来，我以为是米彩发来关心我的，赶忙让自己清醒，打开了信息，却发现是简薇发来的。
    “昭阳，你没有生病吧”
    毕竟是一条关心我的信息，稍稍犹豫之后，我还是回了：“没有，你呢，也还好吗”
    “受了点寒凉正在医院打点滴，问题不大。”
    若是几年前，我早就不顾一切的买上滋补的夜宵赶到医院送给她，但时过境迁之后，我能做的只是将这种关心转化为一段干巴巴的文字发给她：“哦，那你打完点滴早点回去休息，不要太累了。”
    我以为我们之间的对话到此结束，却不想简薇又发来了一条信息：“听你说正在为了工作的事情烦恼，正好我们公司打算与一家房地产公司谈年度的广告代理，如果你有意愿的话，可以帮忙跟进，如果谈下来给你百分之十的项目提成，怎样”
    我心里大致估算了一下，如果是房地产的年度广告代理，至少是过百万的项目，百分之十就是10万，可能还远远不止，这的确让处于无业状态的我感到心动。
    稍稍思虑了一下后，我便给简薇回了信息：“谢谢你的美意，工作的事情我自己会搞定的，祝贵公司蒸蒸日上。”
    简薇没有再回我的信息，可能是因为我那句“祝贵公司蒸蒸日上”让我们之间产生了极大的距离感，但我也确实因此获得了暂时的清静，对，此刻我最需要的就是清静，然后在清静中搞定自己的工作。
    次日，我早早起床，简单吃了个早饭之后，便踏上了漫长的应聘之路，直到日落黄昏后才暂时闲了下来，但结果却不尽如人意，至少没有遇到对我很有意向的公司，大多是让我耐心等待应聘的结果，虽然心中很焦虑，但也确实是一个意料之内的结果，毕竟这个社会最不缺的就是人才，这一点我在徐州找工作时就已经深有体会，最后也只是在李小允的帮助下，才谋得一份还算满意的工作。
    天色又暗了一些，我带着一身的疲倦来到了那个经常与米彩玩赛车的广场上，寻了一张木椅坐了下来，然后有些失神的看着那些玩着赛车的孩童们，心中说不出的羡慕，却更无奈，无奈童年的远去，无奈生活的不尽如人意。
    “叔叔叔叔，你能买我的花吗”
    我抬头才发现身边站着一个卖花的小丫头，笑了笑向她问道：“你怎么知道叔叔需要花呢”
    “因为你有女朋友呀，我都看到好几次你带她来这里玩赛车了，不过那个时候我还没开始卖花呢嘻嘻”
    我反正无聊便与这小丫头聊了起来：“那你现在为什么要卖花呢”
    “我们班上有一个小朋友生病了，她是我的朋友，可漂亮了，不过没钱看病呢，我们这些好朋友就利用放学时间到广场上卖花，赚钱给她治病，我们家最靠近这个广场，我就在这里卖花啦叔叔，你就买几朵吧，我替豆豆谢谢你呢”
    “多少钱一朵”
    “5块钱哦。”
    我从钱包里抽出200块钱对她，说道：“都给我吧。”
    小丫头好似在算着账，半晌对我说道：“叔叔，我这里只有30朵哎，一百五十块钱就够了。”
    “多的五十块钱算叔叔请你和豆豆吃糖的，好吗”我说着将钱递给了她，又从她手上捧过了花束。
    “谢谢叔叔”小丫头很开心的对我说道。
    我看她可爱便和她开玩笑，道：“那你亲叔叔一下。”
    “不行，不行，你的女朋友姐姐那么漂亮，我不能亲你，以后她就不让你买我的花了”
    我被她逗得“哈哈”大笑，一天的阴霾也随之消散，摸了摸她的脑袋，说道：“叔叔和你开玩笑的，你的吻当然要留给自己以后的小男朋友，花卖完了就赶紧回家吧。”
    小丫头点了点头，对我说了声“叔叔再见”后，便一蹦一跳的向广场的出口处跑去。
    我看了看自己手中的花束，又拿出钱包翻了翻，发现里面还有两千多块钱的现金，想来是够我们吃一顿烛光晚餐了，而从我们恋爱以来，我还真的没有正儿八经的为她送上一束花，吃上一顿浪漫的烛光晚餐。
    驱车来到卓美的大楼下，然后手捧花束站在路边等待着米彩下班，却意外的发现远处停着一辆白色的r8，还有一辆法拉利458，且都是上海牌照，我当即反应过来那辆r8是那个米斓的，可那辆法拉利458的主人却不太清楚是谁，也可能只是路人的。
    我点上一支烟，虽然预计到待会儿米彩可能会和那个让我极度厌烦的女人一起出来，但也没有打算避开。
    在我快要抽完一支烟的时候，终于发现了米彩和米斓并肩随着人群向那辆停着的r8走去，再细看，竟然发现她们身后还跟着一个熟人，正是当初的小海龟蔚然，没想到他又回国了
    正在愣神间，三人已经走到了停着的r8和法拉利458旁边，米彩似乎打算坐进r8内，却被米斓推到了蔚然的那边，终究她还是上了蔚然的车，然后两辆超跑小片刻后便顺着车流消失在了我的视线中:

第205章：突生意外
    我立在原地，很久才向自己的车走去，将那一束花扔进了副驾驶座后，闭上眼睛有些乏力的靠在椅背上。
    忽然传来一阵敲车窗的声音，睁开眼，发现是方圆正站在车窗外，我摇开了车窗，他笑着向我问道：“你小子是在等米总吗”
    “她有事先走了，你有空吗，陪我去喝几杯。”
    “你这心情看上去不太好啊”
    方圆说着拉开了车门，却正好发现了摆放在副驾驶座上的花束，随即给了我一个明白了的眼神。
    方圆将花束放到了车子的后座上，向我问道：“想去哪儿喝酒”
    我启动了车子，脱口而出，道：“酒吧。”
    这次我并没有去“第五个季节”喝酒，而是去了那个这几年我经常去买醉的酒吧，然后点了满满一桌啤酒。
    方圆和我碰了一个之后向我问道：“和米总相处的不愉快吗”
    我一口气喝了半瓶才停了下来，向方圆问道：“你和兄弟说句心里话，你看好我们吗”
    方圆沉默了许久然后摇了摇头，却没有解释为什么不看好，实际上也并不需要解释，如果他说看好才是真的见了鬼。
    我闭上眼睛，发泄似的将瓶中剩余的啤酒喝完，其实心里并不是不知道米彩和蔚然只是朋友关系，但仍介意，尤其是想到蔚然曾经和她表白过就更加的介意，况且看今天米斓对蔚然的态度，就明白他才是米彩家人中意的人选，而我只是那个被人拿一百块钱赶出别墅的穷鬼。
    冰冷的酒液源源不断的流进了我的胃里，我又一次在压抑中体会到了那种变异的快感，暂时忘却了所有的烦恼和不快。
    方圆从我手中夺过了酒瓶，他沉着脸对我，说道：“你少喝点，咱们聊会儿天。”
    “有什么可聊的。”我说着又用牙咬开了一瓶啤酒，然后狠狠灌了一口。
    方圆按住酒瓶，面色严肃的对我说道：“你知道吗卓美最近有重大的人事变动，米仲德的女儿被调派到苏州了，现在负责整个商场的日常运营。”
    我有些吃惊，下意识的向方圆确认道：“米仲德的女儿调到苏州的卓美了”
    “嗯，很明显是用来牵制米总的不过，米总近期也准备将陈景明调到上海的总部反制米仲德。”
    “陈景明一个人势单力孤的去上海总部能有什么作用”
    方圆摇了摇头，道：“你小看米总了，在上海总部她还是有不少心腹的，不过这些人很少参与集团的管理，所以需要陈景明去运用这些心腹的影响力参与到上海卓美的管理工作中，从而达到反制米仲德的目的。”
    我点了点头，没有再发表什么意见，但心中还是相信陈景明的，我相信他一定会运用自己丰富的职场经验成为米彩真正的助力。
    短暂的沉默之后，我又拿起啤酒瓶喝了起来，此刻我好似十分依赖这种放纵后的快感，因为这会让我短暂的忘记那现实的悲痛和压抑。
    “昭阳，你少喝一点”方圆不厌其烦的提醒着我。
    “哥们儿是让你来陪我喝酒的，不是劝酒的，难得有喝酒的兴致，你就别扫兴了，行吗”
    “我刚刚给米总发信息了，她说待会儿就过来。”
    我看着方圆，心中不满他给米彩发信息，可最终也没有说什么，因为我还没喝糊涂，知道他这是为了我好。
    片刻之后酒吧的入口处走来了两个女人，很快我便在晃动的灯光中看清了她们，正是米彩和米斓。
    两人来到我和方圆的身边，方圆很正式的喊了米彩一声“米总”。
    米彩带着感谢的笑容对他说道：“不是工作时间，你叫我名字就可以了，谢谢你今天晚上陪着昭阳。”
    方圆回应了米彩一个笑容，又和米彩身边的米斓打招呼，喊了一声“米总监”。
    米斓点了点头，倒没有因为方圆是我的朋友而厌恶，看来，也还没有到我想象中那般傲的没了边，当然也有可能是和方圆长着一张极具亲和力却又不失帅气的脸有关。
    “昭阳，我送你回去吧，你的车钥匙给我。”米彩对我说道。
    我还没开口，米斓却言语冰冷的接过了话，瞪着我说道：“你喝酒还要麻烦我送我姐过来，真以为你是谁啊”
    我终于按捺不住火气，说道：“是不是挤兑我能他妈让你胸上长几两肉啊”
    米斓霎时就火了，怒道：“真不明白我姐是怎么看上你这个下三滥的”
    “昭阳、米斓，这是公共场合，你们少说两句，行吗”米彩说着将米斓拉到了自己的身后。
    我知道自己犯不着和一个女人较劲，点上一支烟，极力克制着心中的火气。
    忽然从另一侧的角落里走出来三个男人，那晃晃悠悠的样子好似喝了不少酒，他们来到米彩和米斓的身边，言语轻浮的互相说道：“远看这俩妞就长的水灵，近看更赞的一逼怎么样，到哥哥们那边坐坐，保证让你们嗨个够”
    方圆起身对仨人说道：“这两个小姐是我们的朋友，你们讲点规矩。”
    “哪来的傻逼，这儿有你说话的份儿吗”其中一个留着寸头的夹克男指着方圆的鼻子说道。
    我一直压抑着的火瞬间被点燃，顺手从桌子上操起一只啤酒瓶，抬手就砸在了夹克男的头上，给他开了瓢。
    当即，夹克男的两个朋友操起啤酒瓶，气势汹汹的向我砸来，我本能的将米彩护在身后，而她身边的米斓却落单了，我躲过了其中的一只啤酒瓶，一脚又踹翻了一个，而剩下的那一个却举着瓶子丧心病狂的砸向了米斓，我想去拉她一把却已经来不及了。
    鲜红的血顺着方圆的后脑勺洒了下来，在刚刚那千钧一发之际，方圆抱住了米斓却将自己的身后全部暴露了出来，而酒瓶正正的砸在了他的后脑勺上。
    这个时候，酒吧的安保终于赶了过来，拉住了手持啤酒瓶的我，还有对方的两个人。
    方圆就这么趴在了米斓的身上，而米斓已经被吓得脸色煞白，我也慌了神，因为方圆被砸中的地方正是头部最脆弱的后脑勺，我几乎颤抖着向米彩喊道：“快快打急救电话。”
    米彩的脸色虽也煞白，但还是保持冷静的拨打了急救电话，然后将地址报给了对方。
    我终于意识到这场飞来的横祸是因为我来喝酒而起，当即像个傻逼似的瘫坐在地上，心中充满了自责：要是方圆有个三长两短，我怎么对得起颜妍:

第206章：改变
    安保人员找来止血带帮方圆包扎上，米斓一直这么扶着方圆，一动不动，我终于冷静了些，对米斓说道：“等不及救护车了，你的车钥匙给我，离这边最近的医院十分钟就能到。”
    米斓机械似的将手提包递给了我，道：“车钥匙在里面。”
    我打开手提包一股脑的将里面的东西倒了出来从里面找到了车钥匙，便从米斓的手中接过了方圆，抱着他向外面跑去。
    来到米斓的车边，才想起r8是双人座，又向自己的车子跑了过去。
    米彩紧紧跟着我，对我说道：“你喝酒了，别再开车添乱，车钥匙给我，我来开。”
    我示意车钥匙在我的上衣口袋里，米彩麻利的从里面掏了出来，当即打开了车门，我将方圆抱了进去，护住他的头，让他躺在我的腿上，米彩已经第一时间启动了车子，瞬间冲过了一个弯道。
    好在没有遇上堵车，原本十分钟的车程，5分钟便被米彩搞定，可我却好似在煎熬中过了一年，等米彩刚停稳车，便抱着方圆向医院内冲去，然后心急如焚的看着方圆在一群医生和护士的簇拥中被推进了急救病房。
    米彩靠着墙壁站着，我低着头双手痛苦的拉扯着自己的头发，却一句话也说不出来。
    片刻之后米斓也赶到了医院，然后又来了几个民警，准备押解我去派出所处理打架事件。
    我挣扎着不想去，想在医院等待方圆的抢救结果。
    这个时候，米彩拿出了手机拨通了一个电话，又来到几个民警的身边问道：“请问你们谁是何警官”
    其中一个民警应了一声。
    米彩将手机递给了他，说道：“打扰一下，你们领导要和你说话。”
    何姓民警从米彩手中接过了电话，然后不断的点着头，片刻后将电话还给米彩又冷着脸对我说道：“明天自己主动到派出所接受处理，知道吗”
    我麻木的点了点头，然后无力的坐回到椅子上，除了挫败感，更感觉自己的世界黑了，我就是如此的荒唐，荒唐到连累了自己的兄弟，荒唐到需要女人来为自己解决一个又一个的麻烦我为什么会活成这样，为什么
    好似在炼狱中走了一遍之后，急救室的门终于被打开，我、米彩、米斓三人条件反射似的迎着主治医生跑了过去。
    医生摘下了戴着的口罩对我们说道：“万幸没有砸到要害，有点轻微脑震荡，刚刚做了缝合的手术，静养一段时间就可以复原了。”
    心中好似一块石头落了地，紧绷的神经顿时松懈，整个人靠着墙壁坐了下来，缓了很久、很久，这才敢摸出手机给颜妍打了电话。
    最终颜妍留在了医院陪护，也并没有责备我什么，这却更加深了我的负罪感，直到此刻，我的心中仍一阵阵后怕，如果方圆真的出了什么意外，我哪怕自绝于颜妍面前也不足以弥补。
    在我和米彩、米斓准备离去之时，得到消息的简薇也赶到了医院探望，但只与我们打了个照面后便直接去了病房，而此刻我真为她感到庆幸，因为放弃我这么一个一事无成的事儿逼，她会少了很多麻烦和痛苦的抉择。
    米彩将我送回到老屋子后，我坐在沙发上一支接着一支的抽着烟，心中不可避免的想了很多、很多，终于掐灭掉手中的烟，向坐在对面的米彩，问道：“你应该对我很失望吧”
    米彩久久没有言语，但这种沉默对于我而言也是一种回答，我心中忽的产生一阵不能克制的窒息感，原本我是带着喜悦想送她一束花，再邀请她共进烛光晚餐，可最后却落得如此结局，说来便是那该死的自尊心在作祟，否则为什么要去酒吧买醉呢
    可是自尊心的根源又在哪里
    说到底还不是因为自己没钱、没地位，一旦不能在这个现实世界中畅快的活着，便用自尊心将自己全副武装起来，然后在龟缩中得到那一丝可怜的安慰。
    一直沉默着的米彩终于对我说道：“昭阳，你可以成熟一些吗这已经是你第二次在酒吧打架滋事了。”
    “我受不了他们指着我兄弟的鼻子，更受不了他们嘴里对你的不干不净”
    米彩又陷入到沉默中，我知道她心中有感动，所以不忍再责备我，却又不喜欢我的不理智，因为今天晚上的事件有很多种处理的方式，可我偏偏选择了最极端的一种，而先动手伤人的行为，让原本的有理也变得无理，更连累了自己的兄弟。
    我虽然是在维护方圆，可和他差点有性命之忧相比，这样的维护真的正确吗
    米彩离开后，关了灯的房间里只剩下我一个人，一片黑暗之中我渐渐冷静了下来，然后回想已经走过的人生，却记不得自己是在什么时候被自尊心支配着，变成了一只刺猬，一只长着倒刺的刺猬，然后将自己刺的遍体鳞伤，还不断的往伤口上撒着盐。
    我不想再做那只长着倒刺的刺猬，哪怕拔掉倒刺的过程中必须忍受痛苦，我也在所不惜
    重重吐出了心中淤积的闷气，我终于拿出了手机给简薇发了一条信息：“明天有时间吗我想和你聊聊广告业务的事情。”
    看着这发出去的信息，我好似感觉到了那拔掉倒刺的疼痛，但是我需要一笔资金，而这个社会中生存，靠所谓自己幻想出的自尊心并不会真正为自己获得多少尊严，相反事业和物质才是在这现实世界中立足的根本。
    虽然我借助了简薇的力量，但我却不愿意再感到羞耻，如果能够谈判成功，至少我是付出努力的，而不是那嗟来之食，我完全可以把简薇想象成一个素不相识的广告公司的老总，然后指派我去洽谈这笔广告业务。
    片刻之后简薇便回了我的信息：“明天下班后吧。”
    “嗯，你定个地方。”
    “哪里都一样，只是我很好奇，是什么让你改变了原先的决定”
    我盯着这条信息看了许久，下意识的从烟盒里摸出一支烟给自己点燃，终于在手机屏幕上按出一行字发了出去。
    “是面目全非的生活。”
    夜，更加的深沉，风透过那没有关严实的窗户吹动了窗帘，我便在缝隙中看到了洒进屋内的月光，它是那么的皎洁，以至于让我看得有些入神，直到信息提示音再次响起。
    这是简薇在时隔一刻钟后才回复过来的信息。
    “明白了，明天晚上7点，星巴克时代店见。”:

第207章：赴约
    次日我早早便去了菜市场，买了些猪肝，加入红枣熬成了汤后便向医院赶去。
    来到医院后，颜妍正在病房的卫生间里洗漱，方圆还没有睡醒。
    我怕将方圆吵醒便轻手轻脚的将装着汤的保温瓶放在了病床边的柜子上，然后带上门站在病房外的走廊里给米彩打了一个电话。
    片刻后，米彩接通了电话，我赶忙向她问道：“你起床了吗我想买些早饭给你送过去。”
    “不用了，我正在去上海的路上，今天有个工商管理局的会议要参加。”
    “哦。”
    米彩沉默了一会儿之后对我，说道：“你待会儿别忘了去派出所接受处理。”
    “不会忘的。”
    “够钱交罚款吗”
    实际上我的身上只剩下1000多块钱，但还是硬着头皮，说道：“有，你专心开车吧，我挂了。”
    “嗯。”
    随后两人便各自挂断了电话。
    我回到病房里，颜妍提着我带来的保温盒，问道：“里面装的是什么”
    “红枣和猪肝炖的汤，补血的。”
    颜妍放下保温盒，面色严厉的说道：“知道自己错了吗”
    “嗯，我就是一事儿逼”
    颜妍叹息又放轻了语气，说道：“昭阳，你这好闯祸的脾气真该改改了，你自己说，从大学到现在你闯了多少的祸，然后我们家方圆次次躺着都中枪，我这心里真是害怕，毕竟也没练过金钟罩、铁布衫啥的，真架不住你这么折腾的”
    “姐，我真知道错了，以后一定克制你累了一夜，也喝点汤吧，补血的，特别适合来了大姨妈的女人喝。”
    颜妍白了我一眼，而方圆也终于醒了过来，我凑近他，问道：“还认识哥们儿不”
    “昭阳嘛”
    我又指着颜妍向他，问道：“这个呢”
    “我老婆。”
    我终于松了一口气，看样子是没留啥后遗症。
    颜妍搀扶着方圆去卫生间洗漱，我则帮他们盛好了猪肝汤，俨然是因为心中有愧，更暗暗发誓：以后如果再先和别人动手就剁了自己的手。
    片刻之后颜妍又扶着方圆从卫生间里走了出来，我赶忙先递了一碗汤给了方圆，再递了一碗给颜妍，然后看着两人吃。
    过了小一会儿，病房的门忽然被打开，来人却让我倍感意外。
    米斓来到方圆的病床边，放下手中的果篮，言语颇关切的，问道：“方经理，感觉怎么样”
    方圆回应道：“没什么问题，修养几天就能出院了，谢谢米总监专程来探望我。”
    米斓笑了笑，又看了一眼颜妍，这才对方圆，说道：“你安心养病，治疗的费用公司会给你报销的。”
    方圆连忙回道：“米总监，这事儿就不用公司介入了，治疗的费用肯定要动手的人解决的。”
    米斓看了看我，言语颇不屑的说道：“这下三滥也打伤了对方的人，我姐为了减少麻烦，和他们调解的结果是各自承担自己的治疗费用，你觉得这下三滥有钱承担吗”
    颜妍冷看着米斓，说道：“这位小姐，你来看方圆，我很感谢，但是请你说话客气点，什么叫下三滥”
    我接过颜妍的话，说道：“姐，你体谅她一些，可能小时候她被狗咬过，没打狂犬疫苗，现在逮住人都爱吠两声”
    米斓恨恨的瞪着我，处在快要发狂的边缘。
    方圆见状捂住自己的额头，说道：“我头有点晕，你们谁帮我去叫一下医生。”
    众人顿时偃旗息鼓，颜妍起身就准备去找医生，方圆却拉住她，笑了笑，道：“开玩笑的，怕你们吵起来，这大清早的让我清静一下吧。”
    米斓又瞪了一眼，这才对方圆，说道：“方经理，你安心养好身体，我就不打扰了，再见。”
    “再见。”
    米斓离开后，我又对颜妍，说道：“你累了一宿了，赶紧回去休息吧，我在这儿陪方圆。”
    颜妍点了点头，道：“嗯，那我中午过来换你。”又转而向方圆，问道：“中午你想吃点什么，我给你做。”
    “合口味就行，对了，回头你来的时候把我的平板电脑给带过来，我还有几个企划文案要审核。”
    颜妍应了一声，便提着自己的手提包离开了，心中更佩服方圆躺在病床上都不忘记工作的坚强意志。
    见颜妍已经走远，我压低了声音向方圆，问道：“身上带钱了么，借我点儿。”
    “怎么了”
    “去派出所交打架的罚款。”
    方圆没再多说什么，从柜子里拿出自己的公文包，抽出一张银行卡递给我，又将密码也一并告诉了我。
    我拍了拍他的肩膀，一半惭愧、一半感激的说道：“这次兄弟真的给你添麻烦了你先自己待一会儿，我去派出所交完罚款就回来。”
    “是兄弟就别说什么添麻烦的话。”说完拍着我的肩膀又笑了笑，说道：“赶紧去把罚款交了吧，以后凡事克制一点，收收自己的暴脾气。”
    我点了点头，没有言语，但并不是敷衍方圆，事实上，我真的该让自己成熟一些了。
    来到派出所投案自首后，那个何姓的警官按照程序先狠狠的教育了我一顿，然后在我主动提出要交罚款时，他却告诉我“不必了”。
    我有些费解，他又告诉我：在我没来之前，一个女人已经来派出所帮我交过罚款了。
    我知道这个女人多半是米彩的助理，因为知道这个事情的人本身就不多，米斓自然是不可能帮我交罚款的，在她心里估计巴不得将我送进看守所里关上个一年半载才好。
    我无法言明自己从派出所出来后的情绪，但心里却知道，米彩始终还是放不下我，虽然心中已经对我失望透顶。
    回到医院后，我将没动过的银行卡又还给了方圆，然后一直陪到傍晚，这才驱车向和简薇约定的咖啡店赶去。
    大约一刻钟后我到达了星巴克的时代店，而简薇已经坐在里面点好了咖啡等待着我。
    我做了个深呼吸才推开门走了进去，却提醒自己这只是一场普通的商务会谈，简薇对我来说就是一个广告公司的老总，而我要做的便是期望接下来的会谈能够顺利，然后通过这次的机会挖到我人生中的第一桶金。:

第208章：一个简单的夜
    我在简薇的对面坐了下来，她帮我点了一杯拿铁，自己则要了一杯密斯朵咖啡，而三年前，我们若来星巴克，都会这么点。
    实际上，我已经不太习惯喝咖啡，因为现在的我太容易失眠，但还是没有换掉这杯拿铁的念头。
    我没有多余的话，直切主题的向简薇，问道：“你们公司现在是什么情况”
    “行业内顶级广告策划两名，顶级设计师3个，资深级的策划和设计师若干，足够满足客户需求。”
    我点了点头，如果简薇的广告公司在人员上有如此配置的话，那么还是很有底气去和房地产公司进行洽谈的。
    “你是从哪儿找来这些精英的”我有些疑惑的问道。
    简薇语气很平静的回道：“从我爸公司挖的，还有通过朋友介绍来的。”
    我一阵沉默，尽管简薇说过不借助他爸爸的资源，但真正创业的时候或多或少还是会接受一些帮助的，但不得不肯定的是：有了这些行业内的精英加入，她的公司会更容易发展起来。
    在我的沉默中，简薇递给了我一份资料说道：“这是我们公司策划和设计师曾经做过的案例，你熟悉一下，这对你去洽谈时很有帮助。”
    我点了点头，随即翻看了起来，其中不乏一些为巨头房地产公司做过的广告策划案例，我明白仅凭这些经典案例，就已经为洽谈成功争取到极大的筹码。
    这时，简薇却面色严肃的对我，说道：“昭阳，我要提醒你，这次的业务难度还是很高的，虽然我们在策划和设计人员上有很大的优势，但是现在公司拥有的广告资源却很有限，到目前为止，我们在苏州市区内还没有能拿下一块户外的广告牌，你应该知道房地产是以大型户外广告为主的。”
    我再次点头，缺乏广告资源，的确是洽谈合作中最大的障碍，相较于广告策划能力，房地产商更看重广告公司所拥有的广告资源，毕竟策划做的再好，没有传播的载体也是白搭。
    我带着疑惑向简薇，问道：“如果合作能够谈下来，你要怎么解决广告投放的问题呢”
    “和其他有资源的广告公司买广告投放的渠道。”
    “这很冒险的啊如果那些广告公司出于保护自己的目的不肯转租手中的广告投放渠道怎么办”
    “这个就不是你需要操心的了，你只管放心的去谈，广告投放渠道上的难题我会解决的。”
    我注视着简薇，觉得她的表达前后有些矛盾，一方面提醒我目前广告公司没有资源会成为谈判的障碍，一方面又让我不要在意资源缺乏的短板放心大胆的去谈。
    我端起咖啡喝了一口，没有再多想下去，毕竟公司老板都擅长玩这套，提醒是怕员工掉以轻心，鼓励则是防止员工丧失信心，只不过简薇作为一个职场新boss没能拿捏好这个度，才让我觉得有些矛盾。
    我将简薇给我的资料放进了自己的公文包里，又向她，问道：“大概什么时候和对方公司约谈”
    “等我们的策划人员和设计师拿出项目的初步方案后就可以约谈，估计会在三天后，你可以利用这几天的时间先了解一下金鼎置业正在苏州开发的几个房产项目。”
    我点了点头又，又问道：“这次的年度广告代理，金鼎置业不走公开招标的程序吗”
    “其实前段时间已经公开招标过了，不过招标过程中没有遇到满意的广告公司，所以这对我们来说是一个挑战也是一个机遇，你有信心吗，昭阳”
    “尽力一试。”
    简薇笑了笑，道：“我相信你可以成功拿下这个项目的。”
    我简单回应了简薇一句“谢谢信任”，心中却已然了解拿下这个项目的难度，但是做业务，只要能够找准客户需求并去完美的迎合，那成功的几率就会变得很大，所以我需要下一番苦工去找准客户需求这个最关键的点。
    离开咖啡店后，我和简薇又一起驱车去医院看了方圆，离开医院时已经是晚上的八点。
    一个人驱车行驶在回家的路上，却不可避免的看到那些在街头相互偎依说着亲昵话儿的情侣们，这让我有些孤独，也有些无奈，因为我和米彩之间，似乎从来没有享受过爱恋中的轻松和简单。
    比如现在我想请她吃一支哈根达斯，然后让她依偎在我的怀里，看着她幸福的笑脸，可事实是：现在的她很可能正在上海参加着高端的商务宴会。
    她的地位和忙碌，已经决定我们之间很难有这样的小甜蜜，所以现在的我已经不太敢去奢望。
    回到老屋子里，我没有片刻的停歇便拿出了金鼎置业的项目资料研究了起来，我明白，对于现阶段的我而言，事业才是最重要的，因为我已经27岁，留给我去拼搏的时间也将越来越少。
    想来这也是走上社会后恋爱的弊端吧，毕竟不可能像上学时那般，有充足的时间陪着彼此。
    持续了一个多小时，我终于感觉到疲倦，合上资料，然后失神的看着沙发对面的落地灯。
    就这么看了一小会儿之后，我忽然想如从前那般和它们聊聊天，聊聊最近的烦心事，然后让它们替我保密，说来它们这些看上去没有情感的物件，实际上却是孤独时最好的伙伴，因为它们永远也不会嘲笑你，厌烦你。
    点上一支烟后，我便喋喋不休了起来直到屋子的门被打开。
    我有些惊异的看着忽然出现在我面前的米彩。
    她同样很诧异的看着我，问道：“干嘛这么看着我”
    “我以为你今晚不回苏州了。”
    米彩笑了笑，道：“我不回来，你一个人肯定很无聊吧”
    得知米彩专程回来陪着我，那刚刚铺天盖地的孤独感，瞬间烟消云散，于是对正在换鞋的她，说道：“别换了，请你吃东西。”
    “嗯吃什么”
    “待会儿你就知道了。”我说着便换好了鞋，然后拉着米彩向楼下跑去。
    今天晚上的气温不算太低，吹过来的风已经带着丝丝的暖意，我让米彩坐在外面等我，自己则去店里买了两支冰淇淋球。
    我在米彩的身边坐了下来，然后将其中的一支递给了她，道：“请你吃的。”
    米彩看上去有些犹豫，她说道：“真的要吃吗”
    我点了点头，道：“女孩子不都喜欢吃这个吗，刚刚我回家路过这里的时候，还看到一姑娘吃的特开心呢，真是应了爱她就请她吃哈根达斯那句广告词。”
    米彩笑了笑从我手中接过了冰淇淋，然后靠在我的肩膀上吃了起来而在这个只有我们两个人的世界中，我终于觉得她就是我的女朋友。
    等米彩吃完其中的一支冰淇淋球后，我又将另一只也递给了她，她看了看我，问道：“你自己不吃吗”
    我摇头：“看着你吃是我觉得最舒服的事情，吃吧。”
    米彩看了我很久，才从我的手中接了过去，只是这一次却吃得很慢，然后我在不经意间看到她按住了自己的小腹，却又很快松开。
    我的神经还不算太大条，带着紧张向她，问道：“你是不是来例假、痛经了”
    “没关系的”
    我将她紧紧搂在怀里，心中除了感动更自责，我真的挺该死的，在她来例假的情况下还让她吃冰淇淋。
    米彩轻声对我，说道：“昭阳，我知道自己有时候因为工作忙，对你不够关心，忽略你的情绪，希望你不要怪我但是，我真的很喜欢像现在这样简单、轻松的陪着你”
    “你别这么说，其实是我做的不够好，总是给你惹麻烦。”
    米彩离开了我的肩膀，她声音依旧很轻的对我说道：“昨天我在你的车子里发现了一束花，你应该是打算送给我的吧，为什么最后没有送，却跑到酒吧去喝酒了呢”:

第209章：巨大的挑战
    既然米彩问起，我便不打算隐瞒，但还是选择了用一种委婉的方式，说道：“看到你和蔚然在一起，觉得你们应该有正事儿，就没打扰。”
    米彩又靠在了我的肩头，却带着些抱歉，说道：“昨天是蔚然的生日，他举行了个生日派对，我原本是打算喊上你一起的，但是”
    “但是怕我不适应那珠光宝气的场合。”
    米彩并没有正面回应我，却向我问道：“你是不是很不喜欢我和蔚然在一起”
    “肯定是介意的，但你们只是朋友，对吗”
    米彩点了点头，道：“嗯，我的男朋友是你。”
    我抚摸着她的秀发，轻声在她耳边说道：“忘了这些天的不愉快吧，我们好好在一起，谁也不作，好不好”
    米彩点头，附和：“好好在一起，谁都不作”
    我张开手臂，将她搂在怀里，关切的问道：“你小腹还痛吗”
    “有一点。”
    “回去给你煮些红糖水。”
    “嗯。”
    我们离开了街头的长椅，米彩却停下脚步，拉住了我的手。
    “怎么了”
    “你背我。”
    我笑了笑，随即为她弯下了身子，米彩趴在了我的后背上，我托起她，然后沿着路灯下的倒影向她的车走去，这一刻，那久违的幸福感终于再次占领了我的心房，想必米彩也如现在的我一般幸福。
    回到老屋子中，我给米彩煮了红糖水，她窝在沙发的角落里喝着，腿却摆放在我的腿上，与我互相分享着最近的一些趣事，直到夜深人静，直到她带着倦意睡在了我的怀里。
    我轻轻将她抱进了房间，盖上被子，凝视她许久，情难自禁的吻向了她那美丽的脸庞，心中巴不得像此时这般日复一日、年复一年，然后一不小心，两人便没有忧愁的老去
    如果说我的人生还有渴望，这便是我最渴望的事情。
    时间又向前推进了三天，这三天中我暂时告别了之前的种种不快，全身心的投入到了即将和金鼎置业展开的谈判中，为了了解这个房产公司，我不仅在网上找寻了相关的资料，并且多次实地考察了几个项目的在建情况，让自己在谈判时真正做到知己知彼。
    这个下午，我来到简薇所在的广告公司，与一名房产策划师和设计师搭档去赴这次的会谈，欲离去时，简薇却拎着自己的手提包从总经理办公室中走了出来，并喊住了我。
    我有些不解的看着她，以为她还有什么要交待的。
    她却笑了笑对我说道：“我和你们一起去，想看看你在谈判中的风采。”
    我当即拒绝，道：“别啊，又不是去打狼的，这么多人过去会给客户留下我们不自信的第一映像。”
    “我不这么认为，相反我亲自过去，会显示出我们公司对这个项目的重视，对吗”
    当着简薇这么多员工的面，我也不能不给她台阶下，终于点了点头，道：“那就劳烦简总大驾了。”
    简薇很自信的一笑，随即戴上了墨镜，气势很足的在众人前面往公司的出口处走去。
    一行人乘坐着简薇的那辆凯迪拉克cts向金鼎置业赶去，先是金鼎置业的客户经理接待了我们，然后才与他们策划部的总监见了面。
    策划部的总监好似认识简薇，很友善的称呼简薇为“简总”
    简薇微笑着对我们说道：“这位是金鼎置业策划部的王总监。”
    我们依次和他打招呼，简薇随后又将我们也介绍给了他，然后众人依次落座。
    简薇轻声在我耳边，说道：“以前与王总监吃过几次饭，所以才有这次约谈的机会，他为人还是很严格的，不过我希望待会儿你能保持良好的心态，能够做到随机应变，完成这次的会谈。”
    我点了点头，然后简薇再次向王总监介绍了我，并表示即将举行的会谈由我全权负责。
    我平复了一下心情，快速让自己放松后，带着职场的笑容对王总监，说道：“您好，王总监，首先我代表思美广告向金鼎置业表达真挚的合作意愿，同时祝贵公司在建的几个项目都能取得红火的销售业绩。”
    王总监笑了笑，问道：“你说说看，我们金鼎置业在建的项目是哪几个。”
    我不急不缓的说出了几个在建项目的名称。
    王总监点头又对我，说道：“那你再谈谈个人对这几个在建项目的看法。”
    我快速的在大脑里回忆着来之前对几个项目所做的了解，依旧很沉稳的向王总监表达了自己的一些看法。
    王总监听完我的叙述之后，点了点头，面色却忽然变得严肃的对我，说道：“今年，我们金鼎置业在苏州一共有3个项目要上，上面给的广告预算是500万，这对任何广告公司而言都是一笔极具诱惑力的业务，但是想拿到我们的业务没有这么简单，我想你之前也应该了解到，我们公司曾经有过一次公开的招标，但是，来投标的广告公司无一幸免的全部落马，所以，这次你必须给我一个充分选择你们思美广告的理由。”
    我心中顿时一惊，因为之前我所预计的广告投入金额在100万到200万这个区间内，没想到竟然是骇人听闻的500万，想来简薇还真是有魄力，也可以说是不知天高地厚，如此巨大的广告业务，单笔就能养活一个中小型广告公司，所以没有相当的自身实力，是想都不敢想的，而简薇这刚成立的广告公司，能有多强的硬件实力
    我顿感压力，甚至忽略了，如果我能谈下这笔业务，便可以获得50万报酬的这件事情。
    王总监不给我思考的空隙，极具压迫感的对我，说道：“不要和我提你们公司有多少顶级的策划和设计人员，前面来参与竞标的基本上都达到了4a级广告公司的标准，最不缺的就是顶级策划和设计。”
    在王总监说完后，连与我随行的策划和设计都面露不知所措之色，更别说我这个直接与他交流的人，此刻我可以断定：这个王总监已经掌握了广告公司的谈判套路，这个时候如果我再走常规的谈判程序一定会一败涂地。
    眼角的余光在不经意间瞥到简薇，连她的脸上都露出了紧张之色，想必此刻，负责谈判的是她，一定也会被王总监这不按套路出牌的方式，全盘打乱原先计划好的会谈节奏。
    我极力的让自己冷静，快速思考着简薇的思美广告具有哪些其他广告公司所不具备的独特优势，但结果却让我愈发的慌张，因为我没有想到那独特的优势，劣势倒是想了一大堆。
    我深知这样的会谈机会只会有一次，如果这次抓不住，以后便没有再弥补的机会，于是强行克服紧张，企图为自己赢取一丝思考的时间。
    我笑了笑很坦诚的对王总监说道：“王总监，实话和您说，我现在很紧张，因为您对广告行业的了解彻底打乱了我的谈判思路，我们公司和其他广告公司相比确实没有什么明显的优势，甚至劣势更多，但是有一点是其他广告公司所不具备的。”
    王总监好似很享受我那一句“因为您对广告行业的了解”，笑了笑，保持着耐心对我说道：“是什么优势，你说说看。”
    此刻，我的心里并不明确有什么优势，之所以这么说，只是想为自己争取思考的时间，于是又对王总监说道：“我想冒昧的抽支烟，行吗”
    王总监点了点头做了一个请的手势：“可以理解，你抽吧。”
    我从口袋里拿出一盒点八的中南海，却不想王总监又做了一个夹烟的手势，示意我给他也来一支。
    我抽出一只递给他，并为他点燃，他吸了一口，说道：“以前在北京待过一段时间，抽的都是这个烟，还是蛮怀念的。”
    我点了点头，又抽出一支为自己点上，趁抽烟的空隙，再次快速的在大脑里思索着那独特的优势，与其说思索，倒不如说虚构，因为那所谓独特的优势是根本不存在的，但是我仍想做这最后的一搏。
    谢谢手机站书友们的投票。　谢谢你们默默的支持。:

第210章：胆大妄为
    除了王总监，随行的一众人都面露忐忑之色看着我，而我手中的那支烟，却已经快要燃到烟蒂，留给我思考的时间越来越少，依旧没有找到说辞的我越来越慌张，以至于手心都开始往外渗出了汗珠。
    烟，终于不可阻挡的燃尽，我心中骤然蹦出一个想法，却又忽然胆怯，因为这个想法过于夸张，过于离经叛道。
    一瞬间的微妙中，我骤然平静了下来，将烟头按灭在烟灰缸里，然后看了看烟灰缸旁边的一只玻璃杯，单手抓住，抬手便将玻璃杯砸向了地面。
    “咣当”的爆裂声后，现场鸦雀无声，随行的策划和设计师被我这突如其来的举动吓得脸煞白，而简薇已经从沙发上站了起来，怔怔的看着我。
    在死一般的寂静中，我笑了笑，道：“我们有其他广告公司不具备的胆大妄为。”
    王总监抽出一张纸巾擦了擦脑门上的汗，又挥手让闻声赶来的保安离去，这才对我说道：“你给我解释、解释，所谓的胆大妄为，要是不能让我满意，这个砸掉的茶杯，你可得加倍赔偿给我。”
    我再次平稳了自己的情绪，依旧带着笑容，说道：“目前金鼎置业在建的三个项目中，有两个都是公寓型的楼盘，面对的主要消费群体便是那些工作压力极大的白领，他们忙工作、忙社交，但个人生活却是长期压抑的，他们需要一种摔裂式的发泄，就比如我在摔裂一只杯子中所获得的快感我相信自己刚刚的行为够得上胆大妄为这四个字，也只有我们这胆大妄为，初生牛犊不怕虎的广告公司才能策划出最能迎合都市白领消费需求的宣传主题。”
    “如果让你策划，你会给我一个怎样的宣传主题”
    我的思维此刻犹如那泄洪的狂流，没有一丝考虑便，说道：“摔裂生活，爆炸快感。”
    “摔裂生活、爆炸快感”
    王总监重复了一遍我所提出的主题，随即鼓掌，说道：“做广告的要么就是疯子，要么就是天才，我希望你是天才最近投标的广告公司中，给我们提供的永远是一堆毫无情感的数据和公司的资质，我早就厌恶了这种千篇一律的模式，今天，我在你的身上看到了胆大妄为和一个广告人应该有的疯狂，我们在建的这两个青年公寓项目，需要这样突破式的宣传。
    简薇面露喜色，问道：“王总监，那您是愿意与我们公司合作了吗”
    “我个人很有意愿与你们思美广告合作，不过还需要提交给上面的高层让他们研究决定，你们留下公司的资料和以前做过的房产策划案例，等通知吧。”
    简薇点头，将资料交给了王总监，而我的手心已经完全被汗水所侵湿。
    又与王总监交流了一些策划构思后，我们才离开了金鼎置业，而在回去的路上，简薇看上去非常兴奋，她对我说，道：“昭阳，你刚刚的表现虽然胆大妄为，但却是你性格的表现，很棒”
    我笑了笑，并没有言语，想来快要被生活磨平棱角的我，已经鲜有这样的狂妄了。
    简薇回应了我一个笑容，问道：“你能告诉我，你在摔玻璃杯的那一刹那，在想什么呢”
    “破罐子破摔呗，他不是讨厌墨守成规吗，我就给他来点刺激的”
    简薇点头：“这次如果能够拿下金鼎置业的年度广告代理，你记头等功。”
    “人家还没有确定与我们合作呢，你还是淡定一些吧，小心希望越大，失望越大。”
    简薇摇了摇头：“我很了解王总监，他一定会向上面争取的，以他在金鼎置业的地位，我们拿下代理权的问题不大。”
    我疑惑的问道：“你对他很了解不就吃过几次饭吗”
    简薇愣了愣才回道：“我对他的了解，是基于道听途说，身处这个行业，总会有一些小道消息的嘛”
    我没再多想，笑了笑：“如果能帮公司拿下这笔业务，也真算是瞎猫碰上死耗子了。”
    简薇面色很认真的否决，道：“你错了，我觉得是你大胆的广告精神折服了王总监”
    这个傍晚，我拒绝了简薇共进晚餐的要求，早早便回到了老屋子，然后又打电话给了米彩，问她今天晚上会不会回来吃饭，米彩给了我肯定的答复，于是我便陷入到做晚餐的忙碌中。
    晚上七点时我终于做出了一桌丰盛的晚餐，然后便开始等待米彩的归来。
    我就这么坐在沙发上，看着壁钟上的秒针走了一圈又一圈，疲倦中又躺了下来，然后看着分针又走了一圈。
    我终于按捺不住，为自己点了上一支烟，依旧陷在困苦的等待中难以自拔。
    掐灭掉手中的烟，我又撕开了一罐啤酒，然后捏扁了喝空的易拉罐，再看看壁钟，分针已经沿着原来的轨迹又走了一圈。
    时间于我而言忽然变得极其漫长，米彩也好似离我越来越远，而那些她准时回到家中的画面却越来越清晰，我不禁疑惑：为什么我们没有恋爱前，总是感觉她每天都会准时回家，而恋爱后，却各种拖延呢
    再想想便明白了，没有恋爱前，我总是担心她回到老屋子赶我出去，所以我能记住的只是她准时出现的画面。
    恋爱后，我总是渴望多一些时间与她相处，所以更加在意她在工作中的拖延。
    实际上，以前的她也很忙碌，现在的她也有准时回家的时候，只是我在意的点转移了，如此想来，恋爱倒是真的会拉远两个人的距离，因为想念太多，在一起的时间却太少
    分针又转了一圈，我终于在等待中睡了过去，实际上今天的我也很疲乏，如果接受了简薇的邀请，与一群人共进晚餐会更疲乏。
    不知道睡了多久，终于感觉到有人推我，朦胧的睁开眼，看到的是米彩那美丽却充满疲倦的面容，她带着抱歉对我，说道：“本来可以八点之前回来的，但是商场出了一点安全事故，我又临时组织了一场会议，所以耽搁了你等很久了吧”
    我笑了笑，道：“没事儿，我去热菜，你赶紧坐着歇一会儿。”
    米彩依旧带着歉意点了点头，而我端起已经凉了的饭菜向厨房走去，这已经是热的第四遍了。
    热菜的过程中，我不禁想，如果我能帮简薇拿下那笔业务，获得一笔报酬，然后让自己进入创业状态，是不是和米彩相聚的时间会更少呢
    以上摔杯子的行为，是情节需要，请各位做业务的书友们不要模仿，赔杯子，折了业务，自己负责啊:

第211章：你怎么这么霸道
    片刻之后我热好了饭菜，解掉了围裙，将饭菜悉数端回到饭桌上，准备招呼米彩吃饭时，却发现她已经躺在沙发上睡着了。
    我因为心疼她而叹息，来到她身边轻轻将她推醒：“吃饭了，吃完饭再睡。”
    米彩揉了揉自己有些疲倦的眼睛，向我问道：“煮了什么好吃的”
    “都是你爱吃的，还不容易吃胖。”
    米彩振奋了精神，说道：“太好了”
    我挑了挑眉毛冲她笑问道：“那你不表示、表示吗”
    “怎么表示”
    我将脸凑近了她，说道：“亲我一下。”
    米彩笑了笑，随即亲了我的脸，我很享受这样的温馨，好似之前因为等待而产生的烦躁在此刻全部烟消云散。
    饭桌上，我和米彩一边吃，一边聊天，她向我问道：“昭阳，你工作找得怎么样了”
    我下意识的放下了碗筷，稍稍沉默之后才答道：“正在找。”
    米彩并没有看出什么端倪，只是点了点头，说道：“慢慢找，不急的。”
    我也附和着点了点头，然后端起碗筷继续吃了起来。
    吃完饭，米彩在卫生间洗漱，我则在厨房洗涮着碗筷，依旧习惯性的点上了一支烟。
    片刻之后，洗漱完毕的米彩来到厨房，她抽出了我嘴里正叼着的香烟，然后从背后轻轻的拥住了我。
    我笑了笑，问道：“你今天累了一天，怎么还不去睡觉呢”
    “陪着你我帮你洗吧。”
    米彩说着就要从我手中接过正在清洗的餐具，我却挡住了她，说道：“你刚刚才洗漱过，就别再把手弄脏了，赶紧去睡觉吧。”
    “那我等你洗完。”
    我看了看，水池里只剩下几个碗，便随着她了。
    清洗完餐具后，我和米彩一起来到客厅，但她看上去依旧没有去睡觉的打算，只是陪我坐在沙发上。
    我有些疑惑，便问道：“你是不是有什么话要和我说啊”
    米彩看上去有些犹豫，但还是从自己的手提包里拿出一张银行卡对我，说道：“这个给你。”
    我并没有伸手去接：“你什么意思”
    “你暂时没有工作，但总会有日常开销的吧。”
    “我身上还有一千多块钱呢。”
    米彩下意识的，说道：“一千多钱能做什么”
    “一千多块钱对你来说确实不算什么，但是对我来说，只要省着花，就可以坚持生活很长时间。”
    “你我之间何必分的这么清楚呢”
    “至少我们还没结婚，结婚之前分清楚些，我觉得是好事儿。”
    米彩不语，手中的银行卡却依然没有放下。
    我冲她，笑道：“要不然你现在就嫁给我啊，你嫁给我，我就让你养着。”
    “无赖”
    “再骂一遍听听。”
    “无赖”
    “就喜欢听你骂我无赖哈哈”
    米彩却没有附和我笑，许久才低声，说道：“你要真是个无赖就好了。”
    我当然听得出米彩是在用隐晦的方式说我的自尊心强，但那又如何，一个男人如果在自己的女人面前不能保持足够的自尊心，只能说明这个男人有吃软饭的嫌疑，贪图的只是女人的财富，而我显然不是，如果真有所图，也只是图她的心，一颗能够爱我到老的心
    我忽然从沙发上站了起来，来到她身边，将一直沉默的她一把抱了起来，说道：“乖了，赶紧去睡觉明天说不定又是忙得天昏地暗的一天”
    “人家还不想睡觉，你怎么这么霸道啊”
    “在卓美你是ceo，在这个屋子里，你只是我昭阳的女朋友，所以就是要对你霸道”
    米彩瞪着我，手却温柔的搂住了我的脖子，而我带着一丝满足感将她抱进了房间，轻轻的放在了床上，又替她盖上了被子，关掉了灯。
    离开了米彩的房间，夜再次将我们分隔两边，我知道此时的米彩不会再出来，便斗胆点上一支烟，解着自己的烟瘾。
    目光在不经意间瞥到了米彩留在茶几上的那张银行卡，心中却滋味莫名，渐渐对金钱的渴望愈发的强烈了起来，虽然强烈，但心中仍清晰的明白，那属于我的金钱，一定要是自己堂堂正正赚回来的。
    于是不禁问自己：如果能从简薇那里拿到50万的提成，算得上是堂堂正正属于自己的吗
    这很难说清楚，至少我并不认为自己的一次即兴发挥便值那50万
    时间继续往前推进，过去的这两天中，我并没有将希望寄托于简薇的广告业务上，依旧保持着原先的节奏穿梭在各家公司中寻求一份谋生的工作，但结果依旧让我感到失望，即便遇到一两家对我感兴趣的公司，但开出的试用期月薪最高的也不过才5000元，这显然不能满足我现在的需求，因为我已经工作多年，哪怕是在宝丽百货也曾拿到7000元的月薪，人一贯如此，曾经达到一定水平后，心理上就不能接受现在的后退于是，我又一次被现实生活给残忍的揍了
    这又是一个疲倦了一天后的傍晚，我推着购物车游走在超市中，像个居家妇女一般，在众多的商品中寻找着打折后的食品。
    逛了一圈之后，购物车里还是空空荡荡的，因为潜意识里总觉得这儿的每一件商品都偏贵，又动起了去菜市场买食品的念头，于是真的两手空空的离开了超市，又向对面不远处的菜市场走去。
    一番与菜贩们激烈的讨价还价中，手机忽然响了起来，我又冲菜贩骂了一句“奸商”之后，才从口袋里拿出手机，然后接通了电话。
    我还没来得及开口说上一句“你好”，电话那头的简薇便言语兴奋的对我说道：“昭阳好消息，我们在金鼎置业的年度广告代理申请已经被他们的高层给通过了我们成功了”
    我有些恍惚，半晌不确定的问道：“通过了”
    “通过了，真的通过了，我们拿下了这笔500万的年度广告代理业务”
    我陷入到沉默中，心中却忽然升起两个疑惑：我就要拿到50万的项目提成了吗我该用这笔钱去做些什么
    电话那头的简薇依旧保持着兴奋，说道：“昭阳，明天下午3点钟，你来我们思美广告，我们一起去金鼎置业签订广告代理合同”
    我下意识的说了一句：“我就不用去了吧。”
    “不行，你是最大功臣，少了谁也不能少了你”:

第212章：实话实说
    结束了和简薇的通话，我愣神了很久，直到小贩带着不满向我，喊道：“喂，你还买不买，不买别挡着别人。”
    我这才将手机放回到口袋里，说道：“这个青菜，你给零头抹了。”
    小贩不耐烦的将已经称好的青菜放进了方便袋里，抱怨道：“搁你这儿耽误的时间都不止一个零头的钱了，赶紧拿走，别碍着我做生意。”
    我从口袋里掏出五块钱扔在了他的摊儿上，随即拎着方便袋向另一个卖鱼的摊儿走去，仍旧扯着嗓门开始了新一轮的讨价还价。
    手中提着用50元钱买来的菜，心里不免沾沾自喜，因为这番讨价还价买来的菜已经够我和米彩吃上很多天，想来这1000多块钱真的可以用上很久。
    一阵吹来的风，吹起了菜市场外透明的塑料袋，看着那轻飘飘的模样，我忽然觉得手中的那一袋菜格外的沉重，而我的人生也好似随着那漂浮的塑料袋没有了方向。
    感受那伴随着黑夜而来的万家灯火，我不禁问自己：这真是我要的生活吗
    这又是一个我做好晚餐等待米彩回来的夜晚，与前几天一样，今天的她依旧回来的很晚，而我把那一盘红烧肉也给热成了回锅肉。
    两人洗手之后坐在餐桌旁吃起了晚餐，米彩对我说道：“昭阳，以后你别等我到这么晚了，你可以先吃的。”
    “看着你吃，我才有胃口。”
    米彩很开心的笑了笑，又像前几天一般关心起了我的工作，她问道：“你工作找的怎样了”
    我犹豫着要不要告诉她帮简薇谈下广告业务的事情，最终还是选择了隐瞒，摇了摇头，道：“还没着落，现在工作不太好找。”
    “嗯，不用急，慢慢找。”
    我向米彩面前凑了凑，问道：“我看你这幅淡定的模样，是不是巴不得我找不到工作，在家里做一个家庭妇男啊”
    “没有呢，你想太多了吧”
    看着她急于否认的模样，我皱了皱眉，再次问道：“到底有没有”
    米彩好似犯了错般的看着我，半晌点了点头：“好吧，我承认，我希望每天回家你都会为我准备好晚饭，把家里收拾的干干净净的，至于工作你随意就行了嘛”
    我无奈的苦笑
    “是不是我说错话了”米彩有些紧张的问我。
    “没有，我只是想，以后就算有工作我也可以为你做晚饭，收拾家里的。”
    米彩摇头：“我不信呢，没有那么轻松的工作，尤其是你从事的行业。”
    于是你就自私的希望我一直找不到工作
    “我错了”
    “罚你把这块肥肉吃了。”
    米彩：“”
    次日，下午的两点我如约来到简薇的公司，准备和她一起去赴3点钟与金鼎置业签订广告代理合同的约。
    我坐在简薇的办公室里抽着烟，简薇则紧张的做着签约前的各项准备。
    我在无聊中抽完一支烟，然后按灭了手中的烟头向简薇，说道：“我怎么总感觉这次的合同拿得太容易了”
    简薇并没有抬头，依旧排着手中的文件：“容易吗我不这么觉得”
    “500万的广告项目啊一个星期、一个星期不到就拿下来了，还不够容易吗”
    “因为我们之前做了充分的准备机会是给有准备的人的，对吗，昭阳”
    “勉强说得过去，但是”
    “别但是了，等着拿你的项目提成就行了。”
    简薇的不耐烦让我有些无奈，也没有选择再言语，索性如她所说，安心等待那笔对我来说是巨额的项目提成即可。
    三点钟我们准时来到金鼎置业，然后在我的亲眼见证下，简薇与金鼎置业的总经理签订了年度的广告代理合约，当他们正式交换签过姓名的合同时，我才终于确定，自己真的要拿到那50万的提成了，我的心情霎时变得微妙，毕竟真的已经穷了太久、太久
    签订合同之后，由简薇做东，宴请了王总监和金鼎置业的其他高层，而我也受邀参加了晚宴。
    整个晚宴的过程中，王总监对我赞赏有加，而简薇也在赞赏声中说了一句让我难以忘记的话。
    她说：她一直对我充满了信心。
    接下来的时间，我一边应付着别人向我举起的酒杯，一边揣摩着简薇的这句话。
    她真的从未对我丢失过信心吗如果答案是肯定的，为什么当初还要那么决然的抛弃我
    我在酒后的晕眩中笑了笑，告诉自己：别天真了这不过是她在人前的客套话而已，如果真的从来没有对我丧失过信心，就不会放弃我，放弃我们三年的感情
    这个夜，我招架不住别人的轮番劝酒，喝得完全断了片，以至于不知道自己是怎么回到家中的，直到半夜在口干舌燥中醒来。
    喝了一杯水，我下意识的拿起手机看了看，却发现上面有多条米彩打来的来电未接提示，这才想起喝酒时将手机调了静音，虽然之前我曾告诉她，在和朋友一起喝酒，但久久不归，她还是不免要担心的。
    我带着一丝不安来到了客厅，打开了落地灯，然后敲响了米彩的房门。
    片刻之后米彩穿着睡衣从房间里走了出来，她言语很平静的对我说了一句：“醒了。”
    “嗯。”
    “口渴吗，我去给你倒水。”
    “不用了，我刚刚才喝过。”稍稍停了停，我又问道：“晚上是谁把我送回来的”
    “一个男人，我不认识，应该是和你一起喝酒的朋友吧。”
    我心中顿时松了一口气，想来简薇是为了避嫌，才让她的员工送了我回来。
    谁知这时，米彩从茶几下的抽屉里拿出了一张银行卡递给了我。
    “你又给我银行卡做什么”
    米彩摇了摇头，以一惯的平静，说道：“这张卡不是我的，是那个男人留下的，他说这是你谈下广告业务后获得的提成，有50万”
    我当即怔住了，有些发愣的看着米彩。
    “昭阳，你不是一直在找工作吗”
    “嗯是在找。”
    “那你告诉我这50万是怎么回事实话实说。”
    我感觉到难以启齿。
    “你不说，我也有办法知道这笔钱的真实来历，但我还是希望你自己说出来凭空多出50万，我真的很害怕你做错事，害怕这是一笔不干净的钱”
    “这钱真的是谈成广告业务后的提成，如果是不干净的钱，他怎么还敢将这笔钱让你转交给我。”
    米彩点了点头，道：“这样最好那你说说这笔你谈成的广告业务吧，我对此很好奇”:

第213章：让我们冷静、冷静
    米彩不得到答案便不罢休的眼神，让我感到压抑，随即为自己点上了一支烟，吸了半支以后便将烟按灭在烟灰缸里，然后心一横，对米彩说道：“这笔广告业务是帮简薇和金鼎置业谈的我”
    “你不用在往下说了。”
    “我想说。”
    米彩眼中含泪摇着头：“昭阳，我真的很怀疑自己在你心中的地位，你口口声声说着在乎我，但是呢你愿意为了乐瑶来苏州打理酒吧，愿意为了简薇的广告公司去洽谈业务，唯独不愿意去卓美工作”
    “真的不是你想的这个样子。”
    “你告诉我，我是怎么想的，你再告诉我，这件事情如果发生在别的女人身上，她们是不是能够无动于衷”
    我叹息，又在烦躁中点上一支烟，却忽然变得口拙，完全不知道怎么去解释。
    米彩转身向自己的房间走去，然后便听到了收拾衣物的声音。
    我忽然感到疲倦，甚至没有力气去阻止，只是目光涣散的看着电视机柜，却在电视机柜的旁边看到了一把竖着摆放的吉他。
    我再次掐灭手中的烟，然后走到柜子边拿起了吉他，随之打量了起来。
    这把做工精湛的吉他明显是定制的，我忽的明白这就是米彩前些日子说要送给我的那把吉他。
    我又在吉他的背面看到了一个彩虹和朝阳的图案，我知道，朝阳是我，彩虹是她，虽然这把吉他上没有刻我们的名字，但是更胜刻上姓名。
    我的心好似被扔进辣椒水中又疼又痛，抬起头极力让自己的气息顺畅，才放下了吉他，轻轻推开了米彩的屋门。
    她已经将自己曾经留在这里不肯带走的衣服一件件装进了一只大行李箱，我的心好似一点点被抽空，然后感觉到了恐慌和窒息，只感觉自己又一次倒在了爱情的悲痛中。
    我终于不能控制自己，两步走到了米彩的身边，然后死死的抱住了她，不让她继续收拾下去，每当衣柜里少一件衣服，我的心就好似被掏空了一些，我无法忍受这种空乏的痛。
    米彩挣扎着：“放开我。”
    “别走，好不好”
    “你走开。”
    我将她抱得愈发的紧，已经哽咽：“不要走、不要走有些难处我不知道该怎么和你说，我笨，真不知道怎么去形容但是，我爱你真的爱，你走了，我会空的，空成一副皮囊”
    米彩紧紧咬着嘴唇，眼中隐隐含泪。
    我不顾一切的吻向了她，她拼命的拒绝，又渐渐迎合，生涩的迎合着。
    我再也不能控制自己，将她抱到了床上，一颗一颗的解开了她的衣扣，她的身体就这么暴露在了我的面前，陷入疯狂中的我又拉扯着她下身的睡裤，脸却在不经意间与她的脸贴在了一起，那泪湿的感觉让我瞬间清醒，渐渐停止了手上的动作，然后抬起头看着她。
    她的脸上挂满了泪水，却撇过头不看着我，这一幕让我迅速消退了生理的欲望，不知所措的看着她，半晌才说道：“对不起对不起”
    米彩系上了自己的衣扣，看了我许久、许久：“昭阳，让我们都冷静、冷静，好吗”
    “要冷静多久，我害怕你这么一冷静就不再回来。”
    “我更害怕你和那么多的女人纠缠不清这不是我想要的爱情”
    “我也不想和她们纠缠不清，可是现实”
    “你说啊，现实怎么了”
    “现实让我需要那笔钱。”
    “你需要钱为什么不和我说”
    “你不明白吗我想要的是一笔靠自己能力赚来的钱，而不是别人的赠予”
    米彩痛苦的摇了摇头：“现在我们连沟通都已经有了障碍不要再说了，说的越多，我们的误解越深让彼此冷静、冷静吧。”
    我仰起头，不让眼角传来的温热感转化成眼泪，心中却泛起一阵铺天盖地的无力感，我无力去束缚米彩，让她继续留在这里。
    我想：我一辈子都不会忘记这个夜晚她拖着行李箱离去的背影，因为那满满的行李箱里装着的不仅是她的衣服，还有我的灵魂。
    我一个人在她的房间里枯坐到天明，我渐渐明白，这个世界上最不能被计划的便是爱情，我们的确可以把爱情憧憬的很美好，可现实生活却总在抹着黑，让我们迷失在爱情的泥流中。
    而现在的我也只能寄希望于她那句“让彼此冷静、冷静”，因为她还没有说“分手”没有真正的去宣判我死刑
    我就这么困了、倦了，躺在米彩的床上睡了过去，可是她残留的温度却已经彻底消散
    我一直睡到中午时分才醒来，然后像一具没有灵魂的躯体，游荡在这个屋子里，一会儿站，一会儿坐，一会儿又走两步。
    直到屋子里手机的铃声响起，我才一个箭步冲进了房间，祈祷着是米彩给我的电话，却是简薇打来的。
    我点上一支烟后接通了电话，也不说话，只是等待着她先开口。
    “昭阳，对不起我原本将银行卡放在了你的口袋里，没想到赵柯送我回家的人怕你酒后弄丢，便交给米彩保管了”
    我打断了简薇，问道：“如果向晨知道我帮你做业务，他会不开心吗”
    简薇几乎没有思考，便说道：“他凭什么干涉我工作上的事情”
    “那你干嘛在意赵柯将银行卡给了米彩而不是我呢我们只是因为工作才产生的交集，对吗”
    简薇这才松了一口气，说道：“真的没有影响到你们就好。”
    “嗯没其他事，我挂电话了。”
    “好，拜拜。”
    我挂掉了简薇的电话，随即看到了一条没有打开的信息，顺手打开看了看，是简薇昨晚发给我的，她告诉我，银行卡在我衣服口袋里，还附上了银行卡的密码。
    她没有撒谎，我现在所有的麻烦，只是因为赵柯的多此一举，可是能怪人家吗毕竟人家也是出于好意，所以此刻我情愿相信，这是我和米彩走在爱情道路上必须经历的一劫。
    可是为什么简薇可以说出向晨凭什么干涉她工作这样的话，而我却不能用同样的一番话去说米彩呢
    想来，爱情是从来不平等的，我和向晨都是爱情中弱势的一方，而米彩和简薇则是被偏爱的那一方。
    黄昏的夕阳下，我抱着米彩给我定制的那把吉他来到了护城河边，看着吉他上那朝阳和彩虹的图案，我忽然很想她，想让她在我身边，听我为她弹上一曲，可是终究是奢望，她已经忍让了我很久，这次的事件不过是点燃长期矛盾的一根导火索，可是我真的错了吗当局中的我真的不确定。
    风又吹来了春天的味道，护城河边的柳树，也冲破了寒冬的束缚抽出了春天的绿芽
    眼前的春意盎然，让我什么也不愿意再去想，只是看着吉他上那条彩虹和一轮朝阳阵阵入神。
    我想：彩虹的美丽是因为经历了风雨的洗礼，朝阳的光辉是因为冲破了黑夜的束缚，她是彩虹，我是朝阳，我们命中注定是要在一起的，而现在短暂的分别只是因为那阻碍我们的风雨和黑夜，总有一天我会看到她的美丽，她会沐浴我的光辉:

第214章：冷静后的结果
    伴随着傍晚的春风吹过，我终于拨动了吉他弦唱了那首曾经无数次唱起过的爱的代价以劝慰自己、勉励自己。
    一曲唱罢，我将吉他放在了身边的草地上，然后躺下枕在自己的双臂之上，静静熬过这与米彩失去联系的第一天。
    此刻我没有习惯性的抽上一支烟，却从口袋里掏出了那张里面装着50万存款的银行卡，将其举在眼前看着。
    50万，可以让我在座城市得到很多东西，只要我愿意，甚至可以在不贷款的情况下买下一座小型的单身公寓，从此结束这漂泊的生活。
    可这是不是来得太容易了所有的一切，只源于我在绝境中砸了一只杯子。
    思来想去后，我终于拨通了简薇的电话，片刻之后她接通了。
    我问道：“你现在有空吗”
    “正在陪客户吃饭，怎么了”
    “我现在在护城河边，你待会儿吃完饭过来一趟吧。”
    简薇在诧异中沉默，片刻后才说道：“嗯，你先等一会儿。”
    我原以为简薇需要一个小时左右才能到，她只在半个小时后便出现在了我的面前，然后在我身边坐了下来。
    “很好奇是什么事情让你主动打电话约我来这里坐坐。”
    我将捏在手中的银行卡在她面前晃了晃，道：“因为这个。”
    “这张卡有问题吗”
    “卡没问题，是我有问题，我从没有想过一笔业务便会为自己挣来50万，我自己有几斤几两我清楚的很”
    “那你现在是什么意思”
    “按照我之前的心里预计，我只能拿10万，多余的40万你拿走。”
    简薇不在意的笑了笑，道：“朝阳，你要觉得这些钱拿的心虚的话，可以参与到金鼎置业的这个项目策划中来。”
    我坚决的摇了摇头，因为从答应简薇接这笔业务开始，我便抱着赚一笔便收手的侥幸心里，并没有打算与简薇保持长期合作的关系，因为害怕米彩在意。
    简薇很不能理解的看着我：“你真的要放弃这个绝佳的展现自己才华的机会吗”
    我跳过简薇的问题，依旧坚决的说道：“我只能要10万，剩余的40万，你拿去为公司多打通一些广告渠道吧，现阶段提升公司的硬件实力才是关键。”
    简薇沉默，许久也没有表态，只是从自己的手提包里拿出那只蓝色的打火机对我说道：“给你点一支烟吧。”
    我点了点头，从烟盒里抽出一支烟，让她为我点燃，心里却已经拿定主意，明天取出属于自己的10万块钱后，将这张卡再还给她。
    与简薇在护城河边告别后，我迎来了黑夜，一个无处可去的黑夜，我想去酒吧买醉，却放弃了，只是漫无目的的开着车穿行在这座空洞的城市里，最后停在了卓美的大楼下。
    我打开车窗点上一支烟，有些入神的盯着地下停车场的出口处，却不肯定米彩是否已经下班离开了公司。
    或者，她是否已经离开并不重要，重要的是我们这一路走来的光景，而卓美的大楼下便是那光景中的一站，值得我此时的驻足停留。
    等待中，一辆回头率极高的法拉利458停在了与我相隔30米远的地方，我知道这是蔚然的车，他来到卓美，我倒是肯定了此时的米彩还没有下班。
    蔚然打开车门手捧一束鲜花从车上走了下来，这明显打算向米彩表达爱意的行为刺激了我，我当即打开了车门，可是却在脚尖接触地面的一刹那，又收了回去，然后关上车门。
    此刻，我很想看看米彩是如何处理她自己与异性朋友之间的关系。
    我给自己点上一支烟，静静的看着路过的女人们向蔚然投去的目光，这些目光包含爱慕和羡慕，当然，她们羡慕的是即将从蔚然手中接过鲜花的女人，想来一个女人能够得到这么一个优质男人的青睐，是修行了多少辈子才攒出来的福分
    我重重的吸了一口烟，依旧在蔚然的等待中、等待。
    我终于看到了米彩拎着手提包从出口处走了出来，她的身边还跟随着一群卓美的高管，簇拥中，穿着白色高跟鞋的她，就好像一位高贵的公主，而自己一直平静的心绪却忽然躁动了起来，我想看到结果，却又害怕结果，以至于握住方向盘的手开始不自觉的发力，摩擦出一阵刺耳的声音。
    米彩发现了蔚然，她示意随行的人先离去，然后蔚然便带着笑容向她走去，而他说了些什么我一点也听不到，只看到了他将手中的花递给了米彩。
    米彩又和他说了些什么，却没有伸手去接他递来的花，蔚然依旧不死心，他打开了车门示意米彩先上车，米彩向他摇了摇头。
    这一幕，让我扔掉了手中的烟头，当即打开车门下了车，然后向蔚然和米彩那边走去。
    我们三个人就这么在人潮涌动中见了面，我将米彩拉到了自己的身后，对很显错愕的蔚然，说道：“谁让你给她送花的，谁他妈让你这么干的”
    蔚然往我面前走了一步，丝毫不示弱的说道：“我有追求betsy米彩英文名的权利。”
    “追你大爷你要带种就把刚刚的话再重复一遍”我说着已经攥紧了拳头，早就看他不爽的自己，巴不得找到一个宣泄的口，揍他丫的一顿。
    蔚然一点也不惧的看着我，说道：“你听清楚了，我有追求betsy的权利，你要是不能给她幸福，就趁早从她身边滚开”
    就在我准备抬脚踹向蔚然的时候，一直被我挡在身后的米彩，用尽全身的力气推开了我，然后站在了我和蔚然的中间，她表情带着痛苦，控诉般的向我，问道：“昭阳，这就是你冷静后的结果吗”
    心中燃起的火焰好似被7月的雷雨瞬间扑灭，我怔怔的看着米彩，半晌不知道怎么去应她的话。
    米彩最后看了我一眼，然后拉开了法拉利的车门，坐进了副驾驶室里，蔚然不屑的瞥了我一眼，随即也打开驾驶室的门坐进了车内。
    车子在瞬间启动，然后风一般的向一个有红绿灯的路口驶去，只留下了被路人指指点点的我我有些恍然，随后痛苦如狂流一般向我涌来，我躲不开，在淹没的窒息中，我问自己：难道我又做错了吗:

第215章：坏天气
    那辆载着米彩的法拉利，很快转过了路口，驶向另一条我视线触及不到的马路上，这一刻，站在卓美偌大的广场上，我好似一个被世界遗弃的小丑，在痛苦中承受着路人奚落的目光。
    只恨此刻我没有一张遮羞的面具。
    我真的有些疲倦了，却一遍遍的问着自己：我到底是哪里出了问题，为什么要如此重复的去体会那爱情中的悲痛，与简薇如此，与现在的米彩也是如此。
    挫败感，好似冻住了我的血液，我迈着僵硬的步子上了自己的车，在失魂落魄中，让车子化作一阵风，掠过城市、掠过虚妄
    回到老屋子，已经是深夜的11点，我没有再抽烟，更没有喝酒，只是默默的收拾起了自己的行李，因为在米彩推开我，上了蔚然的车时，我就觉得我们之间结束了，至于那分手两个字，不说出来，是米彩给我的最后礼物，让我保留最后的一丝尊严。
    很快我便收拾好了自己的行李，在即将离开老屋子的那一刹那，我只觉得自己做了一场梦，因为做梦都没有想到会突然将矛盾激化到这一步。
    再想想，人生本就如梦，人生本就无常，谁也没有能力让这个世界顺着自己规划出的轨迹去发展，所以根本不值得为了这无常的世界去患得患失，而被玩弄后的我们终究有一天会学着逆来顺受，只是我稍稍学迟了一些。
    米彩送给我的那把吉他，我很想带走，却没脸带走，最后还是留在了老屋子里。
    关上门的那一刹那，我终于为自己点上了回来以后的第一支烟，重重吸了一口，才提着行李顺着楼道向下走去。
    在我的一步又一步中，终于下到了3楼，却忽然听到了从一楼传来的高跟鞋踩踏地面的声音，这个声音在深夜中格外的清晰，而我更熟悉这个踩踏的节奏，映像中只有她才能走出这么自信的脚步。
    于是我们在2楼遇见了彼此，可是那走得出自信步子的她，面容却在昏黄灯光的映衬下如此的憔悴和疲乏。
    我们不得不停下了各自的步伐，因为提着许多行李的我在狭小的楼道中挡住了她的上行，而她阻碍了我的下行。
    她看着我，又看了看那些被我提着的行李，眼眶忽然湿润。
    “你要去哪里”她终于向我问道。
    “这么大的城市，还怕找不到一处安生立命的地方吗”
    她沉默着
    “麻烦你侧一下身，让我过去，好吗”
    她立在原地，纹丝不动。
    我尝试着用手推开她，她却伸手拉住了护栏，依然不想离开原来的位置。
    我忽然有了一种错觉，她变成了初次见面时的我，而我变成了初次见面时的她，我那要离去的心又隐隐松动，不切实际的幻想着她会抱着我，哭着让我留下来。
    终于，她好似下定了决心般的问道：“你离开这里，是意味着要分手吗”
    我又想起了她推开我坐上蔚然车的那一幕，终于咬着牙说道：“对不起，我始终学不会你要的冷静和理智让一让，好吗”
    米彩的身子缓缓侧向了一边，她低着头给我让出了离去的空间。
    我看着她，明明不想离开，明明期待着她会抱住我，可是却被一种说不清楚的力量操纵着踏向了下一节的楼梯。
    我一步步的向下走着，却越走越沉重，我有些窒息，有些失控，我发了疯似的想扔掉行李去抱紧她，然后在这个忽明忽暗的楼道里拥吻她，可那股力量依旧操纵我往下走着直到感受到了楼道外正下着的纷纷春雨。
    这场不期而至的春雨，推波助澜似的冰冻了我的心，这一刻我抛却了一切的杂念，将行李扔进了车子的后备箱里，头也不回的上了车，启动车子，化作雨中的风，瞬间驶离了这座让我们相识、相恋的小区。
    打开车窗，开车狂奔的我，在冷雨的肆虐中，再也不愿意用理性去看待我们的爱情，这一刻没有物质上的差距，只有互相伤害的两个人。
    我忽然很想听一首应景的歌，便打开了车内的播放器，找到了那首孙燕姿的坏天气。
    “都不想分离，为什么要在这里，表演不在乎的一出戏　，我们该好好谈的不只是天气，解不开僵局　，我们既然有伤害彼此的力气，为什么不努力，爱情让人靠得太近，忘了留点余地，孩子气，其实我只是输不起　”
    这真的是一首应景的歌，每一个字似乎都在演绎着今晚的我和米彩。
    或许我们都不想分离，却在楼道里表演了一出不在乎的戏，我们曾经走得那么近，近到忘记给自己留下一丝余地，才会如此在乎对方和另外的异性在一起。
    可是我们既然有伤害彼此的力气，为什么不好好努力，去了解彼此、靠近彼此呢
    想来这一切的一切，只是我们的孩子气在作祟，因为我们都输不起，在输不起中忘记了园丁和花朵的故事，忘记了油动力赛车，忘记了带着我们摇晃的木马，忘记了送给彼此的吉他
    我一个急刹停下了车子，然后下车，坐在那被雨水淋湿的路沿上，终于哭了，趁着雨水的倾泻嚎啕大哭在嚎啕大哭中躺在了地上，然后又从口袋里拿出了那张装着50万巨款的银行卡。
    于是又笑了，自嘲的笑了如果，如果她愿意去了解我，她不该为我感到高兴吗
    我在社会的边缘挣扎了数年，终于靠着一些运气，靠着一些努力，赚到了这一笔对自己来说是雪中送炭的钱她真的不该为我感到高兴吗
    为什么为什么为什么她不高兴
    因为这区区50万在她眼里狗屁都算不上，所以她能看到的只是我和简薇的纠缠不清，却没有看到我为了上次的谈判，通宵去研究金鼎置业的努力。
    于是我又在风雨里，陷入到了孩子气的斤斤计较中情愿死在这风雨里，也不愿意再回到那个老屋子中。
    我从口袋里拿出了那被雨水淋湿的手机，找到米彩的号码，终于给她发了一条信息：“我不懂你你更不懂我”
    无论怎么写，总会有用心去看的读者理解我，这是我写下去的动力。　说点实在的，　如果真正看懂这本书的，会发现我的极品女友们和这本书相比，根本不是一个档次的。　这不是我贬低极品女友，也没有必要，毕竟都是我自己我写的书。:

第216章：天空的城，碎了
    雨水虽然不是瓢泼着往下落，但足够让我在这深夜里狼狈，等再次坐回到车子里时，我的身上已经完全被雨水淋湿。
    冰冷中，我渐渐平静了下来，意识到该为自己在这座城市中找一处安生立命的地方了。
    我开着车来到一家五星级的酒店，要了一间套房，然后用简薇给我的那张银行卡刷了住宿的款。
    我从来没有富裕过，所以这是我人生中第一次住五星级酒店的套房，当躺在那宽敞、舒适的床上时，我却充满失落，因为我不清楚自己住进这间豪华酒店到底是为了什么，除了高楼之上雨水拍打窗户的声音更加清晰，我一无所获。
    喝了一罐啤酒，我从床头的柜子上拿起手机，心里却根本没有指望米彩会回我的信息，因为此时的她已经把一惯的淡然运用到我们那已经结束的爱情之上，所以她不会像我这般拖泥带水的多说些什么。
    我打开了微信，那些我们恋爱之前的聊天记录依然还在，这些文字和语音，记录了我们曾经那些单纯的美好，而现在呢我们在撕心裂肺中赠予了对方一只苦果。
    此时想来，这糟糕的今天，完全源于昨天的心动，若彼时心不动，此时就不痛
    手，机械似的划拉着屏幕，无意中在对话名单的最下面发现了乐瑶的头像，我们似乎已经快一个月没有联系过了，不知道现在的她过得怎样，于是我打开了她的朋友圈动态。
    乐瑶在朋友圈动态里呈现出的生活是如此的丰富，至少我看到了她与国内诸多一线大腕吃饭、k歌、骑马、打高尔夫、参加各种活动的照片。
    这一刻我终于意识到：此时的她，真的已经融入娱乐圈了，并且逐步为自己争取着行业地位，我仿佛看到了一个在未来闪耀着星光的她。
    我想给她发一条微信，但是听着窗外那淅沥沥的雨声，还是放弃了，我不想在自己无助和难过时，才去联系她，毕竟她不是我的吐槽机。
    我又撕开一罐啤酒喝了起来，喝到一半时，微信提示音忽然响了起来，我一口气喝掉了半灌啤酒，从柜子上拿起了手机，是乐瑶发来的，我不禁疑惑，这算心有灵犀吗
    “昭阳，最近过得怎样，你都很久没有为我的照片动态点过赞了”
    我当即找了一张她打高尔夫的照片，为她点了一个赞。
    乐瑶很快给我回了信息：“就猜到你还没睡觉，在干嘛呢”
    “住五星级酒店的套房，享受人生的奢靡”
    “你吹牛交税了吗”
    我拍了一张照片作为证据给她发了过去。
    “你是在哪儿发了一笔横财呀，脱了贫就直奔资产阶级而去了”
    “横财倒算不上。”
    “多少钱怎么赚的”
    “你问题太多了，我只愿意回答一个。”
    “好吧，那你告诉我是怎么赚的。”
    我知道乐瑶是害怕我赚了来路不正的钱，所以她更关心我是怎么赚来的。
    “靠智慧”
    “呼那我就放心了，真怕你去那些不正经的场所，出卖了自己的色相，从此走上一条自甘堕落的路”
    我当即回了一条语音信息：“操让我掐死你，好吧”
    “你来呀，我就在北京不挪地，恭候你的大驾。”
    “去北京掐死你的事情，日后再说。”
    “你这么流氓，你家人造么”
    这番与乐瑶的对话终于让我扫掉了这个雨夜的些许阴霾，笑了笑，很久才回了乐瑶的信息：“挺晚了，不说瞎话了，洗洗睡吧。”
    “嗯，空了再联系，晚安”
    “晚安”
    次日，我在酒店一直睡到快要12点时才起床，退掉房、吃了午饭之后，又去银行取出了9万多块钱的现金，然后带着还有40万余额的银行卡向简薇的思美广告赶去。
    到达目的地后，前台小姐告诉我：简薇正在办公室接待客户，让我稍等一下，我点了点头，便坐在休息区等待着。
    中午喝多了水，有些内急，便向卫生间走去，正好路过简薇的办公室。
    办公室的门是虚掩着的，窗帘也没有拉下，我下意识的往里面看了看，发现前台小姐所说的客户正是金鼎置业的王总监，我倒没有太在意，抬脚准备离去，却在刚迈出一小步时，隐约听到里面传来一声“师妹”，而这个声音自然是来自王总监的。
    我当即停下了脚步，又往门前靠了靠，希望只是自己听错了。
    “师哥，真的很感谢你这次的鼎力相助，这笔业务对我们公司来说很重要”
    “你是我的师妹和我还用这么客气吗想想，这些年如果不是恩师简薇的父亲的倾力栽培，真的没有我的今天，在你的广告公司需要业务发展时，我肯定是不遗余力的”
    简薇很感激的笑了笑，而我的头皮却一阵阵发麻，稍稍回过神后，便推开简薇办公室的门走了进去。
    愤怒充斥着我的身体，我将拳头捏的“咯吱”作响，却说不出一句话。
    简薇面色煞白，她起身对我，说道：“昭阳你，你怎么来了”
    我终于开了口：“你和他认识，是不是金鼎置业的业务原本就是计划内的，是又不是”
    简薇不知所措的看着我。
    王总监赶忙帮着打着圆场：“昭阳，你先别激动”
    “我他妈要怎么不激动简薇你到底把我当什么我需要你用这种方式来施舍吗”
    “昭阳，你听我说”简薇一边说、一边向我走来。
    “你给我闭嘴。”我说着从身上扯下了背包，从里面掏出了厚厚一叠现金，指着简薇。
    “你告诉我，这他妈是钱吗是钱吗全是狗屎，臭不可闻的狗屎”
    现金被我狠狠的砸向了天花板，又纷纷飘落，落在了简薇的身上、我的身上、王总监的身上，最后铺满了整间办公室。
    我剧烈的喘息着，强烈的屈辱感将我那脆弱的心脏撑的好似要爆裂，亏我以为这笔钱是靠自己努力得来的，怨恨米彩不为我感到高兴，亏我昨夜自信满满的告诉乐瑶，是靠智慧争取来的。
    结果呢
    结果只是一个笑话，一场让我好似小丑一般接受施舍的笑话
    我将那张银行卡扔在了简薇的办公桌上后，头也不回的向办公室外走去，脚步却越来越沉重，好似每走一步，便将那座晶莹剔透的城池踩出一道深深的裂痕。
    简薇还在我的身后呼喊着，而那座城池终于在她的呼喊声中碎了崩塌了:

第217章：我要去西塘
    我前脚进了电梯，简薇后脚便跟了进来，我一言不语，却忍受着撕裂般的痛苦。
    “昭阳，我知道这个做法损害你的自尊心，可是”
    我打断了简薇：“可是我这堆扶不上墙的烂泥，自己根本就没有赚钱的能力，几年前如此，现在还是如此。”
    “你不要这么妄自菲薄好不好”
    “难道这不是事实吗”
    “不是我想你还不知道：你提出来的摔裂生活这个主题已经被正式运用到策划中了，现在所有的方案都在围绕这个主题展开”
    我狂按着电梯的按钮，门还没有完全打开，便走了出去，最近连番的遭遇已经让我很难再心平气和的去听别人说些什么。
    简薇再次拉住了我，她几乎哽咽着对我，说道：“昭阳，你不要这样好不好我只是希望你能够生活的好一些，我害怕看到你艰难挣扎的样子。”
    我的情绪在翻涌，却闭口沉默，终于拿开了简薇拉住我的手，冰冷的对她，说道：“如果你真的希望我过的好一些，三年前你便不会连个理由都不给我，便说出了分手两个字”
    走出思美广告所在的那栋办公大楼，我再次体会到那种孑然一身的空乏，此刻的我不知道还能去哪里
    徐州我已经没脸回去，因为此时的我比上一次回家时更落魄，我不能再指望板爹和老妈搭救我这支离破碎的生活。
    苏州让我感到窒息，每一秒都窒息，我巴不得逃离这里。
    北京，北京有罗本和乐瑶，可潜意识里我更想找一个没有人认识自己的地方，好好的静一静。
    可是现在的自己，连一场短途旅行的钱都没有，我又一次被困死在这现实的囚笼中，我被压抑的快疯了
    走投无路中，我终于拨通了乐瑶的电话，片刻之后她接听了。
    “昭阳，怎么突然给我打电话啊”
    “借我一些钱。”
    “啊你昨天不是刚步入资产阶级了吗”
    “你知道吗我他妈就是一个被玩弄的小丑”
    “谁玩弄你了”
    “如果你不想往我伤疤上再洒点盐的话，就别问了，好吗”
    乐瑶一阵沉默后，才说道：“你要多少钱”
    “一万。”
    “才这么点钱，能干嘛”
    “我要开始一场只有自己一个人的旅行，一万块难道不够吗那你借我两万吧。”
    “一万够了，两万恐怕你会在外面待上很久，你终究要回来，然后活在你讨厌的世界中的。”
    我叹息，半晌说道：“你说得对，还是借一万吧。”
    “嗯，告诉我你会去哪里”
    “这不重要。”
    “但是对我来说重要”
    “这话怎么理解”
    “我是你的债权人，我必须要知道你的动向，防止你携款潜逃”
    “什么鸟理由”
    乐瑶语气却很坚决的说道：“我不管，你不告诉我去哪里，就别指望我借钱给你”
    “威胁我有意思吗”
    “你不说我挂电话了啊”
    “真添堵”我嘴上抱怨了一句，却在心中思考着要去哪里，终于对乐瑶，说道：“　西塘，我要去古镇西塘过一个月。”
    “为什么是西塘”
    一段斑驳的记忆在我的脑海中盘旋，却不愿意告诉乐瑶为什么要去西塘，只是说道：“你别问那么多了，要是不愿意借，就赶紧挂你的电话吧。”
    “借、借、借，你马上把你的银行账号给我，我这就去给你转账。”
    “行，那谢谢你了。”
    结束和乐瑶的通话后，我便将自己的银行卡号用短信发给了她，然后又给板爹打了个电话，告诉他，自己要去广州一段时间，可能要换电话号码，到时候再和他联系。
    之后我便决然的从手机里抽出了电话卡，然后掰断，扔进了垃圾箱里，于是我的世界在霎那间清静了。
    我迎来了待在苏州最后的十几个小时，我一共去了4个地方，先是去护城河边抽了两支烟，然后去找了小胖墩魏笑，请他吃了一顿肯德基，再然后又回到老屋子独自在那便利店门口的木马上坐了一会儿，最后来到了卓美的大楼下。
    大约傍晚6点时，终于等来了下班后的的赵里，然后将那辆奥拓小王子的车钥匙又还给了他。
    赵里很是不解的问道：“昭阳，你是又要离开苏州了吗”
    “嗯，要不然我可舍不得将车还给你。”
    “都快被你开烂了”
    “就是有点脏，去洗一下，再打上车蜡保证和新的一样”
    赵里摇头笑了笑，道：“你还是一如既往的坑”
    “这次真不坑，车子已经给你加满油了。”
    “真的”
    “欢迎检验。”
    “得了，信你一次。”
    我笑了笑，却下意识的抬起头看了看卓美顶楼的那巨型广告牌，觉得自己该离开了，因为不想带着一些疼痛和尴尬遇见下班后的米彩，此刻，我觉得我们都不应该出现在彼此的世界中，因为我的那座天空的城池已经崩塌，所以更不会幻想和她在一起。
    我步行着向卓美的后楼走去，却意外的在路过“海景咖啡”时，看到了坐在窗户口的方圆和米斓，方圆也在第一时间发现了我，而米斓并没有发现我，因为她的后背朝向我这一面。
    方圆对米斓做了一个稍等的手势后，便从咖啡店里走了出来，与我碰了面。
    他递给了我一支烟，笑着向我问道：“你小子是来等米总下班的吗”
    我用最平静的腔调，答道：“不是，我们掰了。”
    方圆一脸的不可思议。
    我笑了笑又说道：“你不是一向不看好我们的嘛”
    “没有想到这么快”
    “总有一天我们是会分手的，之所以快，是因为多了一些外在的催化剂其实，几年前我就已经明白：没有物质做保障的爱情，终究只是一盘散沙，握得越紧，落得越快，摔得越痛”
    方圆在叹息中沉默。
    我重重的吸了一口烟，向坐在咖啡店里的米斓看了看，问道：“你怎么和她混在一起找消遣了”
    “上下级的关系嘛，难免要交流一些工作上的事情，顺便喝喝这家的咖啡。”
    关于卓美的事情，我已经没有再去了解的欲望，拍了拍方圆的肩膀，说道：“哥们儿走了。”
    “这次去哪里”
    “一个有回忆，能让我歇脚的地方。”
    “什么时候回来”
    我一边走，一边对方圆说道：“修复了那座城池后再回来修不好就不回来了”
    “你还是那么扯淡”
    我没有再回应方圆，因为他从来不曾相信，这个世界上一定会有一座藏在天空里的城
    编辑说有个活动，通知给大家，　我看了半天也没全看明白。　不过还是看懂了一点，参加后可以免费获得20张贵宾票，　如果这次活动，某本书读者的参与度高，排名在前五，　就可以为这本书获得不少站内和站外的推荐。。。
    详情参见：
    想为这本书做贡献的，就复制这个网址去参加吧，　免费的活动不用大家花钱的，动动手就行。:

第218章：没有弦的吉他
    这个夜晚与方圆告别后，我便去了银行查询了卡上的余额，乐瑶很有效率的给我转了一万块钱，而我的生活也因此有了暂时的保障。
    我从卡里取了2000元，然后带着自己的行李住进了一间街边的旅店里。
    简陋的房间中，我的人生好似被一条分界线所切割，昨天之前是虚假的华丽，今天是孑然一身的落魄。
    可我却渐渐不觉得有多痛苦，因为类似的日子曾经经历的太多，也就麻木了，此时的我已经不相信，还有什么生活痛得过与简薇分手后的日子。
    我的手机里已经没有了电话卡，这种带有强烈自我色彩把自己隔离起来的行为，并没有让我感到孤独，相反却获得了一丝安全感，因为不会再被那一个个空欢喜所打扰。
    次日一早，我便去汽车南站买了去西塘的车票，仅仅花了一个多小时便来到了西塘这个古镇，实际上我已经来过这里很多次，但都是在几年前，这里承载着我和简薇一段轻飘飘的时光，我深刻的记得，她是在这里将第一次献给了我。
    想来，不仅是我和简薇，很多情侣都会在这里睡了彼此，然后分手了，又会回到这里治疗那撕心裂肺的伤，所以在我看来，这小小的古镇，是这个世界上最矛盾的地方，一方面承载着少不经事的烂漫，一方面又撕裂切肤之痛后的惆怅。
    若是可以选择，我情愿不曾来过这个矛盾的地方，因为我已经活得够矛盾了，于我而言，这里每一个街道和店面都好似一根轻佻的竹竿，随时可以揭开我身上的那最后一层遮羞布。
    所以，与简薇分手的这几年，我从来没有选择来这里疗过伤，而现在之所以故地重游，是因为我的身上已经没有了遮羞布，倒不如赤裸着面对这些痛彻心扉的惆怅，然后在物极必反中找到破茧重生的力量。
    此时，并不是西塘的旅游旺季，不过还是有一些游客在这里顾盼流连，而我忘记一切烦扰，随着人潮走在这青石板铺成的蜿蜒小巷上，直到黄昏。
    我终于开始为自己寻找休息的地方，可是当初与简薇来时的河边客栈已经被改成了酒吧，这让我有些失落，独自在夕阳的余晖中站了许久。
    天色渐暗，我拒绝一个个皮条客，独自走在街上，寻找着自己心仪的客栈，许久，终于在街的尽头停了下来，因为面前是一个很奇怪的客栈，我打量着，店铺的招牌上只有“客栈”两个字，所以这是一个没有名字的客栈，而招牌的下面挂着一把没有弦的吉他作为装饰物。
    我笑了笑，仅凭这两点，就足以成为我入住这里的理由，随即拎着背包走了进去。
    客栈的接客厅很小，吧台只是一张简陋的办公桌，老板是一个穿着军大衣的抽烟男人，大约30岁左右，可一点也没有年轻人的朝气，看上去有些冷漠。
    我来到他面前，问道：“老板，还有客房吗”
    “有。”
    “单人的标准间多少钱一晚”
    “150。”
    “现在是旅游的淡季，150贵了吧。”
    他没有看我，将烟按灭在烟灰缸里，依旧冷漠的说道：“150，不刀不讲价的意思”
    我心中有些不爽，不过向来凭感觉做选择的自己真的挺喜欢这里，便耐着性子说道：“我要是住一个月呢，也没有优惠吗”
    他终于看了看我，道：“常住的话，可以找人拼个房，两人分摊房费就行了。”
    我有些诧异，他竟然主动让我拼房，这会让他少赚不少钱，看来也不是奸商，只是比较有个性而已，否则也不会在门口挂上一把没有弦的吉他。
    “现在有人拼吗”
    他点了点头，随即向后面的房间走去，然后领出了一个大约二十三四岁，带着眼镜，脸上长着不少痘痘的小青年来到我身边。
    他向痘痘男，问道：“他也是打算常住的，你愿意和他拼房吗”
    痘痘男打量着我，问道：“你不是坏人吧”
    估计这痘痘男，也就是个涉世未深的愣头青，要不然也不能张口便这么问，我笑了笑，道：“没错，我就是坏人，拼不拼房”
    痘痘男咧嘴，笑道：“拼呗，能给我省不少住房钱呢，我又可以在西塘多待一阵子了。”
    客栈老板示意我将身份证给他登记，我从钱包里抽出身份证递给了他，又向痘痘男，问道：“你来这儿是艳遇的，还是疗伤的”
    痘痘男不好意思的笑了笑，道：“我还是处男呢”
    “所以是来等艳遇的，是吧”
    “不做处男就行了。”
    我心中笑喷了，刚来西塘就遇到一个奇葩室友，不过这是好事儿，毕竟与这种坦诚又带点儿天真的人相处起来不累。
    老板登记好了我的个人信息，将身份证还给了我，说道：“你回头给童海舟痘痘男1500块钱就行了。”
    我当即就从钱包里数了1500元递给了童海舟，道：“认识一下，我叫昭阳。”
    童海舟从我手中接过钱也没有数便放进了自己的口袋里，咧着嘴对我，笑道：“你好，阳哥。”
    我回应了他一个笑容，随即拍了拍他的肩膀，说道：“带我进房间瞅瞅。”
    “欢迎阳哥莅临指导。”
    我挺直了腰板，随童海舟向他住的那间房走去。
    房间是一个双人的标准间，里面有一台老式的台式电脑，一个空调，两张床，几只柜子，再无其他摆设，相较于其他客栈的精心布置，这里的条件差了不少，不过无所谓，对我来说，住的只是心情。
    我将背包扔进了柜子里，便在自己的那张床上躺了下来，而童海舟则抱着笔记本看着电视剧。
    无聊中我便与他聊了起来：“海舟，你还上学吗”
    “上的，不过今年6月份就要毕业了，所以趁现在还有时间出来玩玩咯。”
    我点了点头，一时没有想到继续聊下去的话题，便陷入到沉默中。
    童海舟却忽然放下了抱着的电脑，面色很认真的向我，问道：“阳哥你睡过女人么是什么感觉”
    “你丫不是变态吧”
    “阳哥，别误会、别误会，我不是处男么，所以特别好奇”
    我细想，好似自己上高中时对男女之事也很好奇，经常与同学聊起这事儿，想来这便是男人的本性，难怪会被女人们骂“臭男人”。
    我对童海舟报以理解的笑容，说道：“你去iao一次不就知道了。”
    “我还是处男呢，iao一次知道是知道了，关键这心里亏啊还是等艳遇吧”
    “有原则不过，我也没睡过女人。”
    “哇靠，这么说你还是老处男”
    “唉是啊”
    童海舟满脸同情的看着我，半晌说道：“阳哥，我觉得你长得挺帅的，怎么还会是老处男呢这不科学啊”
    “我帅吗”
    童海舟用力的点了点头。
    “你觉得我帅，是因为你太丑了，其实不算帅。”
    “这倒是，我就是太丑了，所以一般女人都看不上我”说着很惆怅的从身边拿出烟盒，抽出一支扔给我，自己也点了一支。
    我点上烟，安慰道：“别郁闷了，不是还有哥陪你做处男么。”
    童海舟连连点头，道：“对，这么一想我这心里就平衡了，难怪刚刚见到你时就觉得亲切，原来我们都是处男，可悲、可叹啊”
    一番自怜后，他又向我，问道：“阳哥，你喜欢什么类型的女人”
    我反正无聊，便继续与他胡扯，道：“胸大，屁股圆的，你呢”
    “最近在幻想一个女人，特别喜欢她。”
    “谁”
    “乐瑶”
    我顿时就被自己吸进去的烟给呛住了，半晌缓过来，问道：“你认识她”
    “不认识啊，但她不是明星吗最近演的那部宫廷戏可火了我还关注了她的微博呢，每天都刷新，等她更新，说真的，看她在微博上发布的那些照片，真是美爆了而且我发现她穿时装比古装更好看”
    我终于意识到：乐瑶真的已经不是从前的乐瑶了随即冷着脸对童海舟，说道：“以后别幻想她了，听到没”
    “哥，你是不是也幻想过她啊不过幻想这东西又不能控制，而且肯定不止我一个男人在幻想她，你想管也管不过来吧”
    童海舟说得有理有据，以至于我无话可说。
    半晌他又感慨，道：“唉如果能有机会和她说上一句话，少活十年我也愿意啊”
    “你丫继续幻想，我出去找饭吃了。”
    “阳哥，等等，我和你一起。”
    “你还用吃饭吗光靠幻想就能养活你了”
    童海舟又咧着嘴笑，手搭在我的肩膀上，说道：“阳哥，你真爱开玩笑，不过和我一起吃饭是有福利的。”
    我有些好奇，笑问道：“什么福利”
    “待会儿吃过饭带你去西塘河看一个超级美女差不多每天晚上的8点钟，她都会去河边坐一会儿，连着一个多星期了”说完又感叹，道：“太美了真的太美了”
    我有些怀疑他的审美观，于是问道：“和乐瑶比，谁更美”
    童海舟想了想，答道：“不是同一个类型的，如果非要对比呃真没法比，总之都是女神”
    看着他纠结的模样，我倒真来了兴趣，毕竟男人都喜欢看美女，尤其是在西塘这个充满邂逅的地方，更加深了要看美女的欲望，心中不禁想：也许这个世界上真的有某个女人会比米彩、乐瑶还要美丽一些毕竟我所在的圈子是有局限的，接触的女人们也是有限的
    这章是目前字数最多的一个章节了，所以更新迟了些，抱歉。:

第219章：她要来西塘吗
    我和童海舟选了一个面馆，各自点了一碗面吃了起来，一边吃，我一边对他，说道：“你这三个字的名字喊起来太费尽了，我给你简化一下吧。”
    “你随意，别改了我的姓就行。”
    我稍稍想了想，道：“行，不改你的姓，以后就叫你童子吧。”
    他点了点头，道：“好，叫童子就童子吧，反正也是处男一个。”
    我笑了笑，与这样的人相处就是轻松，因为他不会介意你的玩笑。
    童子猛烈的往嘴里塞着面，很快便吃完了一整碗，向我催促，道：“阳哥，你吃快点，这会儿她应该已经去那里了，一般只坐个半小时就走。”
    “你好像研究的很透彻嘛”
    童子很得意的点了点头。
    我又问道：“你和她搭过讪吗”
    童子连连摇头：“没有，在她十米范围内，我的腿就开始打晃了”
    “难怪还没破童子之身呢”
    “你不也是处男吗说得敢和她搭讪似的。”
    “我的处男和你的处男不是同一种性质的。”
    “这话好难理解啊”
    我拍着童子的肩膀，笑道：“这样吧，待会儿我要是和她说一句话，你就请我吃一顿饭，行不行”
    “要是你不敢呢”
    “你这一个月的食宿我包了。”
    “成交。”
    吃完饭，我和童子两人沿着西塘河走着，大约走了几百米，童子便将我拉到了一座桥上，然后面露喜色的对我，说道：“阳哥，看到没有，就是那个女人。”
    我顺着童子所指的方向看去，果然看到了一个身穿红色外套的女人，不过相隔甚远，容貌看不太清楚，但仅凭坐姿和身材还是能感觉出是一个美丽的女人。
    童子拉了拉我，说道：“壮士，快去吧我在十米以外的柳树下等你”
    我原本以为他和我说十米的距离，只是一个夸张的形容，原来真的需要十米来保持镇定，不禁感叹：真是个奇葩
    我下了小桥，然后向那个女人走了过去，我渐渐看清了她，她果然很美，美到很难用文字去形容，这种感觉也只有初见米彩时曾有过，难怪童子这个处男鼓不起勇气去和她搭讪。
    我顺着一排刚抽出芽的柳树继续向她靠近，然后在她身边的台阶上坐了下来，却不急于搭讪，先给自己点上了一支烟，目的是为了先让她和我说话。
    我故意顺着风将烟雾吐向了她那边，然后等待着
    却不想她也从随身携带的包里拿出了一盒女士烟，随后给自己点了一支，却目空一切，好似完全忽略我的存在。
    我被她这行为给惊到了，因为潜意识里没觉得她会抽烟，再想想也没什么，一个女人独自来到西塘，每天坐在西塘河边，想来是受了情伤，而解情伤的药无非就是烟或酒，或是一场旅行只是，这样的女人也会为情所伤吗
    我终于将手中的烟按灭，笑了笑向她，问道：“姑娘，你是失恋了吗”
    她没有看我，言语中充满不耐烦的，回道：“这和你有关系吗”
    我赶忙否认：“当然没关系，又不是我让你失恋的”
    她终于看了看我，言语更冷的，说道：“少和我油嘴滑舌，最烦你们这种油嘴滑舌的男人”
    我笑了笑，道：“你是被油嘴滑舌的男人伤过吧”
    她眼眸中闪过一丝憎恨的神色，随即掐灭掉手中的烟，不愿意继续在这里待下去，起身便离开。
    我也没有再纠缠她，因为失恋后的女人过于危险，而且我在她身上感受到一丝暴戾的气息，从她掐灭烟的动作就能看出来。
    说实话，这种女人并不是我喜欢的类型，虽然她有着不弱于米彩的容貌。
    在那个女人离开后，童子鬼鬼祟祟的来到我身边，颇期待的问道：“阳哥，你和她聊什么了”
    “想知道吗”
    “特别想。”
    “明天等她再来这儿，你自己问她对了，按照咱俩的赌约，欠我的饭别忘了。”
    “这个肯定不会忘，但是你得告诉我和她说了些什么啊”
    我没有再理会童子，学着刚刚那个女人的模样憎恨的看了他一眼，随即起身离去。
    回到客栈，童子继续看着他未看完的电视剧，我则习惯性的躺在床上看着天花板发呆，看上去完全放空了自己，却是一个自我反思的过程。
    此刻的我是想念米彩的，担心她忙于工作，还没有顾得上吃晚饭，担心她不知道在这天凉的夜晚为自己多添上一件衣服。
    可是想着、想着我便难过的笑了，因为现在的她也有可能正和蔚然在一起享受着另一种生活，却已经记不起我这个前男友。
    于是，我也强迫自己不去想她，因为不愿意把自己弄得太卑贱。
    我又想起了简薇，想起了那些年我们在西塘时恨不能私定终身的快乐日子，可是现在，连承载着那些快乐的客栈都已经被改成了酒吧，想来真是够让难过的
    想完了简薇，我又开始展望未来的日子，现在的我已经和米彩分手，陪伴我继续走下去的女人又会是谁呢
    我没有答案，在没有答案的空虚中，赶忙去憧憬未来的事业，依旧毫无头绪。
    终于，我明白了：那座天空的城池，是没有那么容易修复的，所以我还得在西塘一边放松，一边等着一个机缘去拯救我的生活和那座碎了的城池。
    想的多了，我便有些倦了，却忽然被童子一声炸裂般的叫喊声弄得睡意全无，带着些不满，问道：“你咋呼什么呢”
    “阳哥，乐瑶更新微博了”
    “她不是每天都发微博吗，有什么好咋呼的”
    “不是、不是，和以前不一样，她今天更新的是一篇西塘的旅游攻略，会不会她是要来西塘啊”
    我顿感意外，如果说乐瑶要来西塘，那一定是来找我的，否则很难解释这样的巧合，可是最近的她一直忙于拍戏，好似也不太可能来西塘，再想想，她一直有收集旅游攻略的习惯，可能是因为我来西塘，让她对西塘产生了兴趣，便顺手收藏了，即便要来，估计也是以后
    想通了后，我没有再言语，童子却反复研究着乐瑶的微博，从多方面论证着乐瑶要来西塘的可能性。:

第220章：别叫我兄台
    这是我在西塘的第一个夜晚，先是想了很多，渐渐心无杂念，小片刻之后便睡了过去。
    这个夜，我几乎没有做什么梦，在睡眠得到保障的情况下，次日天刚亮便醒了过来。
    我更情愿把在西塘的日子当作是一种生活，而不是享乐，所以我早早便起了床，然后离开客栈去吃了些早饭。
    呼吸着清晨正好的空气，我散步在青石板铺成的蜿蜒小路上，习惯性的不给自己设定目的地，走累了就坐在河边歇歇。
    太阳开始让他的光辉普照在西塘的每一个角落，听昨天的天气预报说：今天的最高气温可以达到20摄氏度，是过完年后最热的一天，所以空气里随处都可以嗅到温暖的味道、花草的味道、河水的味道。
    难怪人们愿意把这里当成治疗情伤的圣地，毕竟风景如画，毕竟有一群和自己一样承受失恋苦痛的同胞，毕竟心存期待，渴望在西塘遇到一个参悟爱情真谛，提炼出爱情中的温暖，再毫无保留献给自己的另一半。
    坐在河岸边的台阶上，为自己点上一支烟，在吞云吐雾中享受阳光的温暖。
    彼岸，我又发现了那个穿着红色外套的女人，原来她早上也会来这里坐坐，只是童子习惯睡懒觉，不曾发现而已。
    我从身边捡起一块石片，甩手打了一个水漂让石片向她那边跳跃而去，谁知河岸较窄，石片跃过河面，溅起一阵水花不偏不倚的向她飞去，她闪避不及，水花便打湿了她的裤脚，石片则打中了她的手臂，好在力道已经很弱。
    我赶忙带着抱歉向她，喊道：“不好意思啊，我没想到会飞那么远”
    “你有病”
    “我们都有病，要不然干嘛自己一个人跑到西塘来呢”
    她没有搭我的腔，从身边捡起一块不小的石块，报复性的抬手就向我扔来，力道却差了点，没有砸到我，将将落进靠岸的水里，饶是这样也溅了我一身水花。
    我无奈的笑了笑，并没有说什么，毕竟是我这个事儿逼先招惹人家的。
    我又冲她做了个抱歉的手势，这才坐回到原来的位置，而她已经转身离开，可西塘就这么一块弹丸之地，只要我们都不离开，终究还是会碰在一起的。
    不过，想起自己曾无礼粗暴的对待初次相识的米彩时，便有些不懂现在的自己，想来，我是变了，变得不亢奋了，若是从前，我一定会从小桥上绕过去，然后不讲逻辑的和她说叨、说叨。
    上午的十点左右，我又回到了客栈，客栈的老板和昨天一样，依旧坐在办公桌充当的服务台旁抽着烟，看上去没有丝毫的情绪。
    我有些好奇：门口挂着的那把吉他为什么没有弦，便笑了笑向他，问道：“老板，你那把挂在外面的吉他怎么没装弦”
    他抬起头下意识的往门口的方向看了看，这才对我，说道：“装饰用的，有没有弦都一样。”
    他的眼神告诉我，吉他的事情并不似说的那么简单，但却是他的隐私，而我选择了尊重，没有再追问下去。
    他的烟快要抽完，我给他递了一支烟，自己也点了一支，在飘散的烟雾中又向他问道：“老板，这边的酒吧你应该都挺熟的吧”
    “嗯。”
    “晚上带我去转转呗，没有熟人怕被宰。”
    他点了点头，道：“行，你什么时候想去来找我就可以了。”
    我回应了他一个感谢的笑容后，便回到了自己住的房间，而与我拼房的童子也才刚刚起床，正在卫生间里洗漱。
    “阳哥，你中午想吃点啥，我请你。”
    “随便叫点外卖吧，不想出去了。”我应了一声。
    “好咧阳哥我发现我们真的挺有默契的，我也不喜欢中午出去吃。”
    “知道这是什么动物的习性吗”
    “你说。”
    “蛆都怕见阳光，是吧”
    童子恍然大悟，道：“阳哥，你真是明察秋毫，我一直不知道怎么去形容自己的生活，经你这么一提点，我活得还真像蛆”
    我没再言语，实际上这些年时常出没在夜场的自己，要比他活得更像蛆，如果当初的自己愿意去努力，去奋斗，至少现在也不会混得比方圆差，而那唯一不愿意去奋斗的理由，便是爱情，想来我便是那只活在腐烂爱情中的蛆。
    童子唉声叹气的从卫生间里走了出来，然后求助似的向我，问道：“阳哥，你觉得我还有救吗”
    “说说你最近的规划，我再帮你分析、分析。”
    “当务之急是找个女朋友告别处男之身”
    我打断了他：“你是和我开玩笑的，是吗”
    却不想童子很认真的对我，说道：“阳哥，真不是开玩笑，你不知道每到周末，看着同宿舍的兄弟们一个个都带着女朋友出去玩，我这心里有多空虚寂寞冷，要不然我也不能一个人跑到西塘来等艳遇。”
    “你他妈是有多饥渴”我倍感无语的回道。
    “是处男就饥渴，除非你有病”
    童子再次运用他的有理有据，将我弄得哑口无言，只觉得处男的世界太难懂
    在我的沉默中，童子又哀嚎，道：“上帝啊，请赐我一个女人吧，只要有乐瑶的百分之一美丽，我就满足了”
    我心里，想道：“乐瑶的百分之一美丽，这得长成什么德行”于是对他饥渴的程度有了一个更直观的了解。
    等外卖的过程中，童子继续用他的笔记本看着电视剧，我则被无聊折磨了一遍又一遍。
    终于从自己的背包里拿出了那部没有电话卡的手机，又盯着微信的图标看了许久，此刻只要我连上房间里的无线网络，便可以恢复与外界的联系。
    可是如果这么做的话，我掰掉电话卡的意义又何在呢
    而且从她那天决然的推开我，上了蔚然的车，我便不相信，她会因为我的离去而难过，也许她心中渴望的只是一个园丁，一旦我这个园丁做了不该去做的事情，她便不愿意再给予我爱情，如此想来，这真是一段奇怪至极的爱情。
    我终于将手机放回了背包里，在等到外卖前，短暂的放空了自己。
    忽然童子又咋呼一声：“哇靠我高兴的要死了阳哥我要死了”
    我不耐烦的回道：“放心的死吧，你中午那份饭我帮你吃。”
    童子抱着自己的手提电脑，从他床上一个跳跃，飞到我床上，然后将电脑递到我面前，兴奋到结结巴巴的对我说道：“你看，乐瑶乐瑶她在在微博回复我了”
    我颇感意外的凑近电脑看了看，总算看明白了：先是童子在乐瑶的微博里留言，说自己正在西塘，然后乐瑶回复了五个字“兄台，好玩吗”
    我刚放下电脑，童子便搭着我的双肩一顿猛摇：“阳哥、阳哥我该怎么回怎么回才能显示出我很有学问啊”
    我被他摇的难受，一脚将他踹到了床下，当即帮他在乐瑶的微博上回复了一句：“别叫我兄台，请叫我处男”
    然后自己也被逗乐，“哈哈”大笑了起来
    那个微信的活动我弄明白了，其实特简单，希望大家支援一下，听说有的作者已经快将近万人参加这个活动了。。　很重要的活动，　我还浑浑噩噩的。
    发个参与活动的教程。
    微信搜索：wa17k　这个号码，直接复制号码即可记住哦，是“”下划线，不是“”。这是17k的官方微信号，搜索到了以后，点击关注，关注完了之后，发送：超级大坦克科比　给这个17k的官方微信号一个用户可以发送一次，发送完了之后网站会投票给咱们这本书。。
    就是这么简单。。　希望咱们能后来居上，　如果能冲进前五名，活动结束后的一个星期，每天都会加更一章。
    相信大家的力量，行动起来吧，各位。:

第221章：我在西塘等你
    童子从地上爬了起来，又从我手中夺过了电脑，看到我帮他回的微博整个人立马蔫了，呈崩溃状，半晌对我说道：“阳哥，你真不是人”
    我一脸无辜：“你不是一直以处男自居的吗我也没回错啊”
    “但这话不能在女神的微博上说啊，显得我这人多下作”
    我又出言安慰，道：“你看她微博回复的人那么多，不一定会注意到你的，对不对”
    “她前面已经回复我了，一定在等我的回复，怎么可能会忽略掉。”
    我又一次被他弄得很无语，半晌说道：“这事儿算我对不起你，成吗”
    “不成，你赶紧帮我解释、解释。”
    “我靠，人家那么大一明星，我一臭吊丝怎么去帮你解释啊行了，别哭丧着脸了，晚上带你去酒吧爽爽”
    “你请客”
    “嗯，我请客”
    童子这才放了我一马，可嘴里仍在嘀咕着，一副愤恨的模样，这让我更加的不能理解他那被处男所捆绑的价值观。
    吃完了外卖之后，我又迎来了一个无事可做的下午，于是又来到客栈的前台，与客栈老板聊起了天。
    我向他询问，道：“老板，现在你这边的住客多吗”
    他摇了摇头。
    “是因为淡季”
    “生意一直不好。”
    我给他递了一支烟，才说道：“我说句实话你别介意啊你这边住宿的硬件条件差了些，和其他客栈比起来性价比不高。”
    他没有什么表情的回道：“那你不也住进来了吗。”
    “我住进来，是冲着你门口挂着的那把没有弦的吉他。”
    “你是玩音乐的”
    “算爱好吧。”
    他点了点头，道：“晚上带你去一个酒吧，里面的老板也喜欢玩音乐，你们可以交流切磋一下。”
    “这个没问题。”稍稍停了停，我又问道：“你这客栈是自己的房子，还是租来的”
    “租的。”
    我不禁为他担忧：“那你这生意长期不景气，很难维持经营的吧”
    他重重吐出了口中的烟，道：“现在竞争激烈，从去年下半年就已经开始亏损，实在支撑不下去只能关门歇业了。”
    尽管他看上去冷漠，但话语中却对这间即将关门歇业的客栈充满了眷念。
    我拍了拍他的肩膀，安慰道：“还有两三个月就迎来旅游旺季了，坚持一下肯定能熬过去的。”
    他看了看我，没有言语，这让我意识到：他可能连熬过这两三个月的资金都没有了。
    结束了白天，迎来了晚上，我和童子依旧在饭后散步在西塘河边，只是让我略感遗憾的是：今天那个穿红色外套的漂亮女人没有来也许她已经离开西塘了。
    相较于我的遗憾，童子表现的悲痛欲绝，趴在我的肩膀上哀嚎，道：“阳哥，今天是我的灾难日，在这一天里我失去了两个美丽的女人，我要崩溃啦”
    童子的悲痛让我想起了小时候的自己，那时候我也喜欢两个女人，一个是冷若冰霜的小龙女，一个是温柔贤淑的白素贞，我时常纠结长大以后要娶谁，好似娶了谁，放弃谁，都会难过，可现在想来，她们与我都没什么关系，小时候的纠结根本没有道理。
    我想，童子也曾在心里纠结过，他到底是要乐瑶还是要那个红色外套的女人，所以他才会说出：这一天他失去了两个美丽的女人，这种话。
    可我不会因此嘲笑他，因为这种以处男之身而展开的不计后果的幻想恰恰是最幸福的，可我却早已经在领悟之后失去了幻想的原始动力，所以才活得这么枯燥
    回到客栈后，我又请老板带我和童子去酒吧逛逛，于是他将我们带到了一个叫“我在西塘等你”的音乐酒吧。
    这是一个很小的酒吧，老板名叫阿峰，在客栈老板将我介绍给他时，他笑着问我：“来西塘是疗情伤的，还是找艳遇的”
    我回以笑容，道：“疗情伤。”
    阿峰拍着我的肩膀，说道：“那你来我的酒吧就对了，点上一杯酒，听我们唱歌吧。”
    我鼓掌表示期待他们的表演。
    我与童子两人，要了几瓶啤酒，选了一个靠近演唱台的位置坐了下来，阿峰手抱吉他让我点歌。
    我几乎没有想，便说出了那首私奔，我想听听，这首歌在别人演绎时，是否也像我这般撕心裂肺。
    阿峰对我做了一个ok的手势，然后便拨动吉他弦唱了起来。
    这首歌被阿峰演绎的很平静，却又饱含深情，而这也不好说他未能演绎出这首歌的精髓，只是换了一种表达的方式而已，想来这是和人的性格有关的，所以分手后的我久久不能平静，带着痛苦活在撕心裂肺的刀刃上。
    片刻之后阿峰唱完了这首私奔，又端着啤酒杯向我走来，笑着说道：“兄弟，听抗抗客栈老板的名字说你也是玩音乐的，待会儿上去热闹、热闹。
    我和他碰了一个杯，随即点了点头，实际上我很喜欢在现在这个环境里唱歌，唱歌给这些有故事的人们听。
    与阿峰一边喝酒聊天，一边听着台上的人演唱，忽然，身边的童子奋力的拉着我的衣袖，示意我往门外看。
    我下意识的转过头，此刻，走进酒吧的竟然是那个身穿红色外套的美丽女人，她目不斜视的向演唱台走去，然后在演唱台旁边的箱子处停了下来。
    我不明白她要做些什么，便细看那只箱子，才发现是演唱过后接收顾客小费的道具。
    只见她从手提包里拿出了一只红色的钱包，然后从里面抽出一叠钱，大约有两三千的样子，数都没数便放了进去，然后找了个安静的角落坐了下来。
    我有些大跌眼镜，没想到这个女人竟然这么有钱，两三千块钱在她手上简直如废纸一般。
    身边的阿峰冲她抱拳表示感谢，她只是微微点头示意，然后又顺带着看了我一眼，目光便又回到了演唱的台上。
    看着我惊异的眼神，阿峰笑了笑，说道：“这个女人已经连着好几天来我们酒吧了，每次出手都很阔绰，最多的一次给了5300块钱的小费”
    我摇头感叹，道：“土豪的世界吾等不懂”
    阿峰点头表示认同，随即又拍了拍我的肩膀，说道：“孙可唱完了，你上去玩玩吧，给咱们酒吧来自五湖四海的兄弟姐妹们助助兴”
    我点头，下意识的清了清嗓子，然后向小演唱台走去。:

第222章：红桃K的游戏
    我在众人的掌声和注目中走上了小舞台，然后从乐队成员的手中接过了吉他，拨动弦，趁试音的空隙寻思着要唱上一首什么歌。
    思来想去之后，我选择了一首子曰乐队的相对，因为这首歌似乎唱出了我在最近这一段感情中的情绪。
    如歌词所写，面对米彩时，配不上她的漂亮让我惭愧，我拼了命的想跟上的脚步，可是却在追逐中越来越疲惫。
    拨动吉他的弦，我已经不太愿意用撕心裂肺的方式去演绎，于是放松了心情，在平静中演唱，在演唱中回忆，在回忆中越唱越轻，轻到有些哽咽这才发现，在这段刚刚结束的爱情中我是有委屈的，所以在潜意识里，我是如此需要西塘这个地方。
    一曲唱罢，台下响起一片掌声，酒吧老板阿峰，在第一时间向我竖起了大拇指，认可我自弹自唱的水平，甚至连那身着红色外套的女子也随着众人鼓起了掌，这让我相信，音乐是一种很奇妙的力量，它会暂时摈弃两个人的成见。
    我放下了吉他，阿峰却来到我身边，并鼓动众人让我再唱一首，我盛情难却，尽管已经不太想唱，但还是应了下来。
    我又抱起了吉他，对在座的顾客说道：“你们点歌吧，我给你们唱。”
    众人你一言我一语，瞬间说出了十几个歌名，阿峰赶忙维持秩序，对众人说道：“大家都点的话，昭阳兄弟也没办法全部满足这样吧，我们做一个游戏，我这里有一副扑克牌，每人发一张，如果谁能拿到红桃k，就可以获得一次点唱的机会，如何”
    众人纷纷觉得这个方法可行。
    阿峰又示意众人安静，笑了笑，继续说道：“我们这个酒吧的主题是：我在西塘等你，可以等一阵风、等一场雪，等一次邂逅，也可能只是等一个人一个等，便是一个故事，所以分享故事也是我们这个酒吧的主题，在这里我提议，待会儿有幸抽中红桃k的人，能够和大家分享自己心中的那个等，让我们在你的故事中，一起渡过这个孤单的夜好吗
    在众人的赞同声中，阿峰开始洗着手中的扑克牌，然后按次序发给了酒吧里的顾客。
    红桃k只有一张，众人都在为自己错失了机会而遗憾，于是更加关注是谁获得这唯一的机会。
    交头接耳中，红色外套的女人，拿起手中的牌对众人，说道：“红桃k在我这里。”
    我诧异的看着她，为这样的巧合感到不可思议，因为能够拿到红桃k的几率只有几十分之一。
    阿峰从她手中拿回了那张红桃k，然后回到我身边，用只有我能听到的声音，说道：“这张红桃k是我故意给她的，其实我蛮好奇她的经历”
    我在恍然大悟中点了点头，也小声回道：“这是个很特别的女人”
    “嗯。”
    阿峰应了我一声之后，又对那个女人，说道：“小姐，你获得了这次点唱的机会，请说吧，希望听什么歌，昭阳一定会满足你的。”
    “爱和承诺。”
    我说道：“没记错的话，这是张学友和陈慧娴合唱的吧”
    她点了点头。
    “这是两个人合唱的情歌，我需要一个人配合。”
    阿峰向她，问道：“小姐，你愿意与昭阳合唱这首歌吗”
    她摇了摇头，示意不愿意。
    我有些尴尬，但并不介意，因为我明白，有些歌一生只能与一个人唱，对她来说，我并不是那个能与她唱这首歌的男人。
    阿峰对身后的女贝斯手，说道：“杏儿，你与昭阳合作这首歌吧。”
    杏儿点了点头，手持麦克站在了我的身边，我们互相示意后，便合作唱起了这首可以让有故事的人，落泪的情歌。
    杏儿虽然是个贝斯手却有着一副很细腻、温婉的嗓音，而我因为常年抽烟，声音略微嘶哑，两种极致的嗓音融合后，却产生了奇异的效果，似动情、似悲伤、似渴望以至于所有人都沉浸在我们的歌声中，而她已经抽泣不止这一刻我仿佛看到了她心中紧绷的那根弦被歌声无情的扯断。
    歌声渐止，现场没有掌声，只有一张张动情的面孔，所有人都在这首歌里听到了曾经的憧憬和期待，又撕裂了现在的痛苦和无奈。
    许久，阿峰第一个重重的鼓掌，可并没有人附和他，因为他们的那双手要护住被残忍撕裂的伤口。
    阿峰并不感到意外，他停止了鼓掌，带着鼓励的笑容，说道：“我相信，大家都在这首爱和承诺中，想起了曾经的海誓山盟，于是还没有愈合的伤口又被撕裂但这样怎样”
    稍稍停了停他又说道：“我们这是一个音乐酒吧，更是一个疗伤的酒吧，在经营酒吧的这些年，我见过太多痛不欲生的顾客来到这里寻求安慰，可是很多时候，并没有得到真正的安慰，相反却会将伤口撕扯得鲜血淋漓但这并不可怕，因为，我始终坚信，只有真正体会到撕裂的痛苦后，才能领悟生活和爱情的真谛，从此破茧成蝶，更加坚强的走完剩余的人生你们要记住，只有坚强才是自己最后的依仗，因为只要活着就会有痛，谁都躲避不了”
    一直沉默的众人终于为阿峰鼓掌
    我想，或许撕裂痛苦后的破茧成蝶，才是这一群需要疗伤的人来这里的真正意义。
    按照红桃k的游戏规则，红衣女子应该在我的演唱结束后，与大家分享自己的故事，可是她却提前离开了，不过众人并没有追究什么，因为我们都懂，有些故事是不能分享的，哪怕违背游戏的规则
    结束了即兴演唱之后，我回到了起初坐的那个位置，而随行的童子表情很深沉的在思考着些什么，半晌，对我说道：“阳哥，我觉得还是做处男好爱情太吓人了”
    我有些应不上他这很奇葩的一番感叹，便在沉默中给自己点了一支烟。
    他又突然很愤恨的对我，说道：“对了我现在特别生气”
    “又怎么了”
    “乐瑶真的看到了那条回复，她把我的账号都给封了你这个刽子手，我恨死你了”
    我下意识的回了一句：“这算事儿吗，回头我让她给你解封就是了。”:

第223章：最担心你的是米彩
    童子瞪大双眼看着我，半晌说道：“你让她给我解封阳哥我没听错吧”
    我笑了笑，道：“我认识她。”
    童子好似听到一个笑话般，表情扭曲着对我，说道：“哈哈你认识她鬼才信呢她可是明星，一颗冉冉升起的明星”
    “你也觉得我在说笑吗”
    “简直是在玩命的吹牛逼”
    我叹息：“那不就结了，就算你恨死了我，也无济于事啊”
    童子做了个要掐死我的动作，又深深叹息，然后一口气喝掉了自己瓶中剩余的啤酒，果然是恨死了我。
    离开酒吧，刚过晚上的九点，我和童子并肩走在被夜色笼罩的石板小路上。
    走到半途，我打算在西塘河边坐一会儿，因为回去也无事可做，可童子却急着赶回去追乐瑶的那部剧，于是我们在意见不统一中，暂时分道扬镳。
    我一个人晃荡在西塘河边，直到寻到一处僻静的地方，才停止了脚步，坐在了河岸边的阶梯上。
    习惯性的摸着口袋，却发现那仅有的一盒烟已经在酒吧抽完了，没有烟的困境顿时助长了我的无聊，于是把玩着手中的打火机，眼睛却紧盯着水波流动的河面。
    我有些失神，心中已经不期待能够在这条西塘河里看到那座城池的倒影，因为我明白：现在的我还未能修复那座城池，我依旧和来之前一样的迷茫。
    一阵风吹来，也吹来了一阵接近我的脚步声，我下意识的想回头看看，却被一双手从后面住蒙了我的眼睛。
    她捏着嗓子，故作一副童音对我说道：“昭阳小同学，猜猜我是谁啊”
    一阵兰蔻美丽人生款的香水味飘进了我的鼻子里，我认识的女人中，只有她喜欢用这款香水。
    “松手，别闹”
    “你猜到我是谁了吗”
    “你不是忙着拍戏吗怎么来西塘了。”
    她终于松开了蒙住我眼睛的手，绕到了我前面，又蹲在地上看着我，问道：“你怎么猜到是我的”
    “是你身上的香水味，出卖了你”
    “你真棒，堪比狗鼻子了。”
    “怎么说话呢”
    乐瑶并不理会我的不满，紧靠着我的身边坐了下来。
    我又带着疑惑向她，问道：“你戏拍完了吗”
    “昨天将这个星期，我要拍的戏都拍完了。”停了停她又轻声，说道：“我想来看看你。”
    “这大老远的，值得吗”
    “朋友之间有什么值得不值得的”
    “还是以工作为重吧，你现在可是受人崇拜的大明星”
    乐瑶摘掉了墨镜和口罩，笑了笑对我，说道：“在你面前，我就是乐瑶。”
    我因为她的话感动，却又不知道怎么应付这煽情的一幕，于是选择了沉默。
    “昭阳，我觉得自己挺幸运的，下午到西塘，晚上就遇到你了”
    “你要下午刚到就遇见我才算幸运，毕竟西塘就这么大的一点地方。”
    乐瑶拍打了我一下，却又像曾经那般挽住了我的胳膊，说道：“你干嘛老是和我唱反调呢”
    “事儿逼都爱和别人唱反调”
    “你还知道自己是事儿逼啊你晓得，你这么不告而别的玩失踪，有多少人担心的茶饭不思啊”
    我根本不信有人会担心我，便和乐瑶开玩笑，道：“你算其中一个吗”
    她摇了摇头：“不算，因为我是唯一一个知道你去向的人其实，最担心你的是米彩”
    “她”
    “对，就是她如果我告诉你，昨天她飞北京找了我，你信吗”
    我摇头。
    “她真的去了，满脸憔悴”
    我仍质疑着问道：“她为什么要找你”
    “因为告诉她，你离开苏州且没有回徐州就一定会借钱，而你借钱的对象无非就是方圆、罗本、还有我，其他三个人排除掉了后，那只剩下我了。”
    “可我也不一定会告诉你，自己去哪儿的吧。”
    “病急乱投医，听过吗对于米彩来说，我就是最后的那一点儿希望很幸运，她投对了，我知道你在西塘。”
    “那你告诉她了吗”
    “没有，我觉得你在哪里，一定不应该从我口中转告给她，因为这会让她很受伤所以，我来西塘了，然后将她找过我的事情告诉你，让你自己去抉择要不要和她联系。”
    “说得和真的一样”
    “本来就是真的，你要不信我可以和你发誓”
    我死死盯着乐瑶，想从她的脸上找到撒谎的蛛丝马迹，可是完全没有，而她好似也没有撒谎的动机，于是我那颗质疑的心，渐渐有些动摇了
    乐瑶伸手在我面前晃了晃：“昭阳，你干嘛这么傻看着我”
    我终于转移了视线，哪怕相信了乐瑶，却仍觉得这是一场梦，米彩怎么可能为了我的不告而别，特意飞到北京去找乐瑶
    乐瑶又推了推陷入到沉默中的我，道：“告诉我，你和她是怎么了”
    “分手了。”
    “谁先提的”
    我不禁愣住了，半晌说道：“谁都没有提分手，但真的分手了”
    乐瑶瞪大了眼睛看着我，问道：“该不会是你一厢情愿的认为你们分手了吧”
    我心中“咯噔”一下，可那天她决然的推开我，坐上蔚然车的画面又闪现在我的脑海中，当即摇头对乐瑶，说道：“不会是我的一厢情愿，有些事情别人不清楚，我和她是清楚的，也是千真万确发生过的我觉得我们那短的可怜的爱情，已经被扯淡的现实给撕裂了”
    乐瑶没有再继续追问下去，却笑了笑对我，说道：“该转告你的，我都转告了，剩下的事情怎么做，你自己决定不过，今天这个夜晚是属于我的，这可是我第一次来西塘，你得好好陪我逛逛。
    “逛吧”
    乐瑶在我之前起身，又将我从地上拽了起来，问道：“去哪边逛”
    “向西，那边有个便利店，我去买包烟先。”
    当我买好烟，再次吞吐着那熟悉的味道时，我平静了一天的心，忽然便不再平静，一种突如其来的冲动，隐隐要冲破那道自我虚设的防线，我想给米彩发一条信息，告诉她：我还好
    －－－－－－－－－－－－－:

第224章：在灰烬里重生
    我和乐瑶在西塘河边选了一间小茶馆，两人坐在三楼，一边看着西塘的夜景，一边喝茶聊天。
    没聊几句，乐瑶便被同在茶馆的顾客认出了其明星的身份，要求签名、合影，乐瑶一一满足之后，又戴上了那只硕大的墨镜，这才避免了被继续认出的麻烦。
    我幸灾乐祸的调笑，道：“完了，以后你没有私人的生活空间了”
    “你觉得这是坏事儿吗”
    我想了想，才答道：“对你来说应该不算吧，毕竟这是你曾经梦寐以求的生活。”
    “可总有一天我会厌烦的。”
    “那就在没有厌烦之前好好享受。”
    乐瑶点了点头，便不再言语，好似在想些什么，而我也在她的沉默中，想起了自己的心思。
    我忽然发现了一个逻辑不通的细节，按道理米彩是知道我从简薇那里获得了50万的业务报酬，可是，她为什么还会觉得我这次离开苏州需要和别人借钱呢
    唯一的解释便是：她去找过简薇了，或者简薇找过了她。
    但这对我而言意味着什么
    我不太了解，也不愿意再去深入想些什么，因为此刻我身在西塘，已经远离苏州，而有些事情也不堪重头，所以此刻我劝着自己，不要将那一夕爱恨想成了愁。
    夜色更深了，小茶馆的老板告诉我和乐瑶已经到了他们打烊的时间，我们无奈离去。
    再次晃荡在那条青石板的小巷里，我向她，问道：“这次准备在西塘待多久”
    “一个星期吧，不过你要觉得不方便，我们可以在这里各玩各的。”
    “好啊，各玩各的。”
    乐瑶摘掉墨镜瞪着我。
    “干嘛瞪着我”
    “我是不是在你面前连女人口是心非的权利都没有了”
    “口是心非只有小女人才会这么干，你现在可是星光闪耀的大腕”我依旧不在意的和她开着玩笑。
    “是啊，我这个大腕干嘛来西塘找你这个小瘪三明天回北京了”
    “几点走，我要能起床就送送你”
    乐瑶抓狂般的看着我，最后向了我勾了勾手指，说道：“过来，让我掐死你吧”
    我梗着脖子，道：“掐吧。”
    乐瑶一步步向我逼近，却在靠近我的时候忽然拥住了我，在我耳边轻声，说道：“我舍不得掐死你昭阳，赶紧加油奋斗吧，你身边的所有人都在进步，如果你还停留在原地，会越来越痛苦的”
    “我明白”
    直到快11点，我才和乐瑶告别，回到了客栈里，而童子依旧躺在床上抱着电脑追看着电视剧。
    我躺在床上，打算歇一会儿再去洗漱。
    小片刻之后，童子终于看完了电视剧，将电脑放在一边，向我问道：“阳哥，你怎么到现在才回来啊，都11点多了”
    “来了一个朋友，陪了她一会儿。”
    “谁啊男的女的”
    “乐瑶。”
    童子顿时就怒了：“阳哥你老是开同一个玩笑有意思吗是不是你特看不起我，把我当傻逼了”
    “没有、没有，你别想太多了”
    童子不依不饶，道：“其实你比我还吊丝，整天幻想乐瑶，我劝你赶紧回到现实中来吧，太沉迷了不好”
    我哭笑不得，索性不去理会他，只是点上一支烟默默的吸着，可一个念头却在这弥漫的烟雾中渐渐滋长，最后一发不可收拾。
    我终于从自己的背包里拿出了手机，又续上一支烟后才向正在打网络游戏的童子，问道：“这个房间的无线密码是多少”
    “阳哥，原来你也会上网我以为你不食人间烟火呢，这两天都没见你接过一个电话”
    “密码。”
    童子赶忙回道：“667766”
    我重重吸了一口烟，打开了网络连接，终于将那一排密码输了进去，而在网络连接上的刹那，几十条推送消息，急促的响了起来，继而刺激着我的敏锐。
    信息大多是和方圆等人发来的，而米彩只有两条，一条问我在哪里，另一条让我看到信息后与她联系。
    她还是一惯的冷静，至少在微信上表现的如此。
    她的冷静感染了我，我并没有考虑太多，当即按照原先的计划给她回了信息：“我还好”
    没有得到一丝让我喘息的时间，她便回了信息：“你在哪里”
    “在一个可以让我在灰烬中重生的地方。”
    “你还会回苏州吗”
    我忽然被这个问题难住了，自从丢掉了吉他，我的行李变的轻便，一个旅行包，便装下了我在苏州所有的东西，我可以轻便的像一阵风，来往在各个城市之间。
    于是我带着自己臆想出来的轻松给米彩，回道：“不回去了，我已经将在那座城市里的所有东西都带了出来。”
    米彩久久才回了我信息：“我明白了。”
    我怔怔的看着这条回信，心中没有来由的失落，也许我真的已经将所有可以触摸的东西统统带了出来，可那缠绵细语时，却依旧留在那里，未曾带的出来。
    我不想让自己继续沉浸在无法言明的失落中，便决然的关掉了手机，并下定决心：在西塘的这段时间不会再打开。
    我终于去卫生间洗漱，洗漱后直挺挺的躺在床上，只是看着天花板，一言不发，直到童子与我说话。
    “阳哥，明天中午你想好吃什么外卖了吗”
    “明天不想吃外卖。”
    “那咋吃”
    “咱们一起出去吃，我朋友还在西塘，我们约好了。”
    童子有些纠结，道：“不要吧，中午特别不喜欢去外面吃”
    “那你就留着客栈里吃外卖吧。”
    “你那朋友是男人还是女人”
    “这重要吗”
    童子很认真的点头：“当然重要，要是女人的话我还是可以勉强自己出去吃的”
    我和他开玩笑，道：“是女人，但是不怎么漂亮。”
    “是女人就行”
    “你这又是何苦呢”
    “来西塘这么久，除了买东西，我还没和女人说过话呢，你该懂了吧”
    此刻，我不禁为童子感到深深的担忧，哪怕他一辈子都待在西塘这个充满邂逅的地方，也无法告别处男之身:

第225章：梦想起航的地方
    次日，我依旧习惯性的早早起床，洗漱之后又沿着西塘河走了一圈，只是今天并未能在河岸边邂逅那个红衣女子，想来她应该是在领悟了些什么之后离开了西塘。
    而我呢也许会在西塘待上很久，但终究有一天是要离开的，因为我的根不在这里。
    大约9点左右，我回到了客栈，却没有发现客栈老板，正好有客人要住房，我便帮他接待了一下，可是住客在听说要150元的住店费，且不还价后，转头就离开了。
    我有点郁闷，真不太明白他为什么如此坚守着150元的价格，不肯妥协。
    片刻后，客栈老板回到了客栈，手中提着一块黑板，黑板上写着转让广告。
    我带着些诧异，问道：“老板，真的要转让这间客栈吗”
    “嗯。”
    “这客栈也不是完全没有救了，你根据旅游的淡旺季，适当的调整下住宿的价格，再重新装修一下，生意还是有可能好转的。”
    他摇了摇头，道：“我开客栈并不是为了在这里找一个谋生的饭碗。”
    “那你是为了什么”
    他向远方看了看，表情有些黯然，许久才点上一支烟，说道：“我一直在西塘等一个不知了去向的女人已经5年了，她应该不会再回来了，所以我也不应该继续留在这里，我该过些正常人的生活。”
    我满脸震惊的看着他，不知道是什么力量能支撑一个人在西塘苦苦等上5年，这5年也许远比我当初等待简薇的那几年更难熬，至少我还知道简薇在美国。
    可是5年后，他终于用完了最后的一丝力量，选择了放弃等待。
    我很好奇，等待背后是怎样一个惊心动魄的事，便又一次问道：“可以和我聊聊你的故事吗”
    他摇头：“故事只是故事，尤其是已经走到了终点的故事，更没有什么好说的。”
    他言语中的坚决，让我不得不再次选择了尊重他，半晌看着他手中的黑板，问道：“你打算多少钱转让这个客栈”
    “5万，连同外面那辆用来接客、送客的面包车。”
    “这个价格你有点亏的”我提醒道，毕竟除了面包车，客栈里面的装修和电器设备也是要花上他不少钱的。
    可他并不太在意的向我问道：“你有兴趣接手吗”
    我有些心动，可是一旦接受，我整个人就要被困在西塘，可能数年都不得离去。
    我心中一番权衡之后对他，说道：“有点兴趣，不过需要时间考虑一下。”
    他点了点头，没有再说什么。
    回到自己住的房间，童子已经起床，依旧打着他的网络游戏。
    我向他笑问，道：“今天怎么起这么早”
    “你不是说要带我去吃饭的嘛，我就早起准备、准备了”
    我盯着他看了半天，也没发现他准备了什么，依旧是运动服、运动裤，几天没洗的脑袋上像顶了一只鸟窝。
    我坐回到自己的床上，抽了一支烟，倍感无聊，便对童子，说道：“你知道咱们住的这个客栈要转让了吗”
    “啊那我们以后住哪儿啊，我都交了一个月的房租了”
    “老板在转让之前肯定会做好安排的，你就别操闲心了。”
    童子果然就不再操心了，点了点头，注意力又全部集中到了他正在玩的网络游戏上。
    我从地上捡起一只拖鞋扔向他，霎时又唤回了他的注意力：“阳哥，你又咋了”
    “我要是买下这个客栈，你觉得怎样”
    “真假”
    “我现在没工作，寻思着开个客栈也挺不错的”
    童子瞬间了似的对我，说道：“开啊，为什么不开，要是缺人手我可以帮你打工”
    “你确定自己不是心血来潮”
    童子一本正经的对我，说道：“阳哥，真不是心血来潮你说毕业以后打工多没劲，还不如待在西塘这个风景如画的地方，每天看看美女呢”
    “你要抱着这个心态，就不必动给我打工的心思了”
    “那我应该抱什么心态啊”
    “如果我真的决定接手这个客栈，以后就会正规运营，几年后，全国的景区内都会有我们的客栈，这会是我的目标，你说，你用玩乐的心态对待我的宏图大业，我能乐意吗”
    童子张大了嘴看着我，半晌说道：“阳哥，你确定不是在和我开玩笑全国性的连锁客栈，想想就好像在做梦一样啊”
    “梦想的实现往往都是从一个不起眼的角落里开始的。”
    “可是全国几十万家客栈，也没有见几个能做成连锁的，这也太难了吧”
    我笑了笑，道：“相比，我还是觉得你破了处男之身这个梦想更难实现一点”
    童子一脸绝望的看着我半晌跳过处男的话题向我，问道：“那你有钱盘下这间客栈吗”
    “没有，但是可以想办法的嘛”
    “要不咱俩合伙呗如果哪天真的做成全国连锁了，我会成为一个多么具有战略眼光的投资家”
    “合伙你一小吊丝哪里来的钱做投资”
    “我可以卖掉我的游戏账号啊最少值两万块钱呢”
    我一脸怀疑的看着他。
    他又对我，说道：“阳哥，上天对人是公平的，他让我做了这么久的处男，就一定会赐给我其他方面的天赋我是一个绝对的游戏高手，而且大学里学的专业就是游戏开发哦”
    我感叹，道：“玩个游戏都能玩出两万块钱出来，这个社会是怎么了”
    童子得意的笑了笑，又向我说道：“阳哥，我们一起在西塘开客栈吧”
    我带着最后的疑惑，问道：“你爸妈不干涉你吗”
    “不会啊，反正西塘离我们家又不是太远，而且我刚大学毕业，他们对我也不会有太高的要求，再说了，开客栈也是一种创业嘛，我们浙江人还是很热衷于创业的”
    我点了点头，又一次在心中衡量了起来既然我已经没有了再回苏州的理由，为何不暂时选择西塘呢
    而且长期处于迷茫中的我，也真的需要一份属于自己的事业了，哪怕是从小打小闹开始。
    确定了这个想法之后，我终于对满脸期待的童子，说道：“行，就让梦想在这里扎根开花吧”
    童子兴奋的鼓掌，好似已经做成了一件惊天动地的大事业。
    我笑了笑对他，说道：“行了，赶紧去洗个澡，好好将自己收拾一下，待会儿把你介绍给我的朋友。”
    童子点头，拿起自己换洗的衣服一溜烟的钻进了卫生间里。
    网站的工作人员告诉我，那个微信的活动，很多人发过去是无效的。　切记：超级大坦克科比不要有多余的字。　有些人艾特了我之后，还多写了其他文字，这都是无效的。。　如果成功会有一个投20贵宾的提示。
    另外，目前我们是活动的第六名。　与第五名差距不大。　加把力，就上去了。　很热闹的活动，希望大家　积极参与，把前面的给秒了。。　活动6月9号截至，还有不少时间的。
    再发个参加活动教程：打开微信，添加朋友，查找公众号，然后输入wa17k，中间的是下划线点关注，一定要先关注然后从对话框发送超级大坦克科比，参加活动，然后再发送新人帮助，这样可获送微信会员，轻轻动一动手指，机会多多，另外，不仅可以获得微信会员，以后从微信图书免费看书:

第226章：她给我的信心
    只用了片刻童子便焕然一新的从卫生间里走了出来，终于换了一套还算有精神的休闲装。
    “阳哥，我这身打扮还行不”
    我点头称赞，道：“还不错，比之前好多了”
    童子面露喜色，又折返回卫生间，给自己抹上了发蜡，这才信心满满的拎起自己的背包，准备与我一同赴约。
    去往酒楼的途中，童子依旧对我那位素未谋面的朋友很感兴趣，他向我，问道：“阳哥，你有你朋友的照片么，给我瞅瞅呗，到时候见面就眼熟了”
    “什么照片不照片的，待会儿你就见到了，不差这一会儿。”
    “你就给我瞅瞅能咋的”
    “问题是我没有啊”
    “唉肯定不漂亮，要不然你早就把照片拿出来炫耀了，毕竟你也是个未经人事的老处男”
    “再叨逼叨信不信我把你踹河里去”我说着做了一个抬脚的动作。
    童子吓得一闪身，抹了抹自己的头发，说道：“踹河里真没什么大不了的，不过河水弄乱了我精心打理出来的发型就很可怕了”
    我伸手将他的头发弄的像鸟窝，拔腿就跑。
    “昭阳，亏我那么尊敬你，你做的是人事儿么你给我站住，让我弄死你”
    “就你一副肾虚的吊丝样，还弄死我”
    童子：“”
    小片刻之后，我和童子来到了与乐瑶相约的酒楼，勾肩搭背着向2楼走去。
    童子颇疑惑的，问道：“阳哥，干嘛去2楼啊”
    “2楼有包厢。”
    “不就咱三人么，用得着包厢吗”
    我不耐烦的应道：“当然用得着”
    “你那朋友肯定特款吧三个人都奢侈的弄一包厢，你没看到么，楼下的公告都提示了，包厢最低消费1000块呢”
    两人的说话间，服务员已经带着我们来到了事先订好的包厢门口，随即敲了敲门，道：“你好小姐，你的朋友已经到了。”
    “请进吧”
    童子面露喜色，压低声音对我说道：“阳哥，听声音你的朋友肯定是个美女”
    我没有心思理会他的喜形于色，在服务员之前推开了门，然后向里面走去，童子紧紧跟在我身后。
    进门后，乐瑶向我抱怨，道：“昭阳，我等了你快20分钟了，你还真是大牌啊”
    “带了一爱磨叽的朋友，光在卫生间捣鼓发型就花了半个小时。”我当即将晚来的责任推到了童子的身上。
    乐瑶探着身子看了看被我挡在身后的童子，我也很配合的侧了侧身，于是童子便和乐瑶正式见面了。
    乐瑶冲童子笑了笑：“嗨，你好。”
    童子那夸张的表情，好似要将脸上的痘痘给撑破，半晌说不出话，然后扶住我，结巴似的说道：“阳哥我腿软”
    我环视这间不大的包厢，对他说道：“腿软也没辙，这儿可没有十米的空间让你保持镇定”
    乐瑶面露不解之色，向我问道：“你的朋友怎么了”
    “突然见到心目中幻想的女神，估计整个人幸福的崩溃了”
    乐瑶笑了笑向不知所措的童子，问道：“我很可怕么”
    童子连忙摇头，却说不出话，腿真的有些发软，毕竟他还只是一个在校的大学生，哪里有过机会和银幕中的明星如此近距离的接触过。
    我拍了拍他的肩膀，说道：“出息点成么明星也是人，比如你眼前这位，也只是个会来大姨妈的女人”
    我的口无遮拦让乐瑶狠狠瞪了我一眼，而我却浑然不在意的拉着还有些犯怵的童子在她身边坐了下来。
    乐瑶也不再与我计较，如从前那般充当着服务员，为我倒上了茶水，又给童子也倒了一杯，说道：“小朋友，我还不知道你叫什么名字呢”
    童子又是一阵紧张，整个人都不自然了：“呃我叫童海舟”
    我试图让气氛轻松一些，便调笑道：“别名童子或处男”
    乐瑶忽然想起了什么似的向童子，问道：“那个在我微博上留言的就是你吧”
    童子顿时变得利索无比的指着我，说道：“是他，是他用我的账号回复的”
    乐瑶一副了然的表情，感叹道：“我说呢，是谁敢这么胆大妄为的调戏我，原来是你这个缺德的”
    “娱乐精神嘛”
    乐瑶却凑近了我，压低声音，问道：“你真是处男吗”
    “我是不是处男你不知道吗”
    “所以你就是缺德”
    童子好似听到了我们的对话，终于恢复了些镇定，生怕全世界只剩下自己一个处男，赶忙对乐瑶说道：“乐姐，阳哥他真是处男”
    我和乐瑶被他的天真弄得很尴尬，两人相对无言。
    终于乐瑶对他说道：“小盆友，你别被昭阳的人面兽心给欺骗了，就他，女朋友都换了好几任了，一个比一个漂亮，对了有几年他还特别爱泡吧剩下的你自己去领悟吧，姐姐就不和你多说了”
    童子三观崩塌了似的看着我
    乐瑶又叹息说道：“他在西塘潇洒快活的时候，说不定某个地方，某个女人还在为他默默流着泪呢”
    虽然这是乐瑶的一句玩笑话，可我的脑海中忽然浮现出米彩黯然伤神的模样但是她真的会如此吗
    或许这只是我一厢情愿的臆想，我在她心里并没有那么重要
    饭菜上齐，我和乐瑶也终于言归正传，我对她，说道：“有个事情需要你帮忙。”
    “你说。”
    “其实就是借钱的事儿。”
    乐瑶有些疑惑的看着我。
    我向她解释，道：“我现在住的这间客栈因为经营不善要转让，我寻思着接手下来，好好改造、改造，以后正儿八经的做点事业。”
    “好啊，这是好事情，我支持你要多少钱，你说吧。”
    “我初步预计要15万。”
    “嗯，没有问题我相信你一定会经营的很好的。”
    我看着乐瑶，好似在所有认识的女人中，她对我是最有信心的，实际上处于人生低谷中的我，对自己都不太有信心。
    她又对我，说道：“昭阳，你知道吗现在第五个季节酒吧，已经走上了正轨，目前正在筹备苏州的第二家分店你想想，你能在那么恶劣的营销环境下拯救了酒吧，现在对象只是换成了西塘的一个小小的客栈，肯定是没有问题的嘛”
    我看着乐瑶充满诚挚的面容，心中顿时燃起奋斗的信心：“是啊，我连第五个季节都能拯救，何况只是一个小客栈呢”
    此刻我坚信：我一定会在西塘这个小地方扬帆起航的也许真的只有在获得阶段性的成功后，我才能找到重回苏州和徐州的理由。
    今天傍晚我要去外地办事儿，如果六点之前没有更新，今天就只有这一更了。事后在补吧，连之前的一更，一共两更。:

第227章：给板爹的电话
    与乐瑶、童子两人吃完午餐之后，便一起来到了那间没有店名的客栈，老板依旧坐在前台抽着烟，他的表情有些落寞，因为他即将告别这间陪伴着自己5年的客栈。
    乐瑶依旧带着墨镜和口罩站在我身边，童子则站在我们的身后，生怕被乐瑶的星芒刺伤似的。
    我环视这间客栈，终于对他，说道：“老板，我决定要这间客栈了。”
    他点了点头，从抽屉里拿出了一份客栈的转让合同对我，说道：“这上面的条款你要觉得没问题就签了吧。”
    我拿起看了看，实际上并没有多少条款，只是简单的表明我需要一次性支付给他5万块钱的转让费。
    和这样的人交流不需要赘言，看明白了合同后，我当即在合同上签上了自己的姓名。
    他将合同给了我一份，身后的乐瑶替我支付了那5万元的转让费，而他又为自己点上一支烟，甚至没有再看这间客栈一眼，只是默默的从办公桌下拖出了一只行李箱向外面走去，却又在门口挂着的那把吉他前面停了下来。
    我来到他的身边，带着善意，说道：“这把吉他如果承载着你的过去，你可以带走的。”
    他摇了摇头，道：“不用了，也许有一天她会回来，这把吉他会告诉她：我曾经在这里等过。”
    “那你留下个联系的方式吧，如果有一天她真的会回来，也能找得到你”
    “当我决定离开西塘，她能不能找得到我就已经不重要了”
    “这算一种放弃吗”
    他久久不言语，然后默默拖着自己的行李箱向西塘河的那边走去，背影好似消融在了那片河水里。
    客栈老板就这么走了，我只听酒吧老板阿峰叫过他抗抗，至于是外号，还是名字，我弄不清楚，但是我们的命运却曾经因为这间客栈交集在了一起，只不过他选择的是放弃，而我却把客栈当作是梦想起航的地方。
    整个下午我都在和童子盘点着抗抗留下的东西，然后又一一记录，而乐瑶也帮忙做了一些力所能及的事情，时间很快便到了夜晚。
    三人一起去外面吃了些饭后，童子先行回到客栈，而我和乐瑶趁着晚上的闲时晃荡在西塘河边的夜色中。
    “昭阳，你今年都会待在西塘了吗”
    我点了点头。
    “也不错反正这儿离苏州近，回去也就个把小时的事情。”
    “又扯上苏州干嘛”
    “因为苏州有你念念不忘的人。”
    我没有言语，因为自己也不够确定，念念不忘这个词是否用的夸大了些。
    “我很好奇，后来你和米彩联系了吗”
    “联系了。”
    乐瑶一阵沉默后，才笑了笑向我问道：“说什么了”
    “她问我会不会回苏州。”
    “那你怎么回答的”
    “我说不会了。”
    “她又怎么说”
    “她说她明白了。”
    乐瑶看着我，又推了推我说道：“你继续说啊”
    “已经说完了啊，没什么可说的了。”
    乐瑶不知道是认真的还是开玩笑的忽然冒了一句：“这就完了我以为米彩要和你说分手呢”
    “分都分了，还有必要再多此一举的强调一遍吗”
    “当然，之所以你们俩人谁都不肯说出这两个字，是因为谁都不想分手，只是可能被某些事情梗着，才造成了今天这局面”
    我看着乐瑶，不知道大大咧咧的她什么时候变得这么细腻，但这种细腻却让我感到不太舒服，只觉得自己像一个透明的人暴露在她面前，整个人都不深邃了。
    乐瑶又对我，说道：“那天米彩去北京找到了我，我一直冷着脸不愿意搭理她，有一句没一句的应付着，她却不识趣，要不是看的面子，我直接让经纪人请她走了。”
    “你干嘛那么对她”
    乐瑶笑了笑，看着我说道：“看看，你还是很心疼她的嘛，毕竟潜意识是骗不了人的。”
    我这才反应过来刚刚是乐瑶的试探，于是打算开个玩笑带过这个让我排斥的话题。
    “她不是你的粉丝吗一个成熟的影视明星，应该对自己的粉丝客气一点”
    “切”
    乐瑶加快了脚步向前面走去，我依旧悠悠的晃荡着，大脑里却在想着某些事情。
    乐瑶已经在河岸边寻找到一处有台阶的地方坐了下来，我也在她身边坐了下来，看着她单薄的身影倒映在河面，心中升起一阵莫名的情绪，便向她问道：“你呢，感情上有着落了吗”
    “混我们这行的谈感情太奢侈”
    “演艺圈也是有真爱的，比如”我停住了，因为猛然想起自己用来举例子的那对明星夫妻，最近也离婚了
    “比如谁啊”
    “呃哪个圈子都会有真感情的，这点你得坚信。”
    乐瑶没有回应我的话，有些失神的看着河面，这一刻我隐隐在她的脸上看到了一种茫然，对感情的茫然。
    许久过去，我终于打破了沉默，对她说道：“手机借我用一下。”
    “怎么”
    “出来好几天了，给我爸妈打个电话，报平安。”
    乐瑶从口袋里拿出了自己的手机递给了我。
    我隐藏了来电号码之后拨通了板爹的电话，片刻之后他便接通了。
    “板爹，我是你儿子。”
    “嗯，你现在人在哪儿呢”
    “深圳，又去深圳了。”
    “你这一天到晚的瞎转悠啥呢，在苏州待不下去，就给我回徐州。”
    听着板爹带着愤怒的言语，我猛然意识到在我离去的这些天一定发生了些什么。
    “干嘛突然让我回徐州啊，你以前不是一直挺支持我留在苏州的嘛”
    板爹没有理会，自有一股威严的问道：“打个电话都没有来电归属，你现在人到底在哪里”
    我硬着头皮答道：“呃有的电话是不显示来电归属的嘛”
    “去找个有来电归属地的电话打过来。”板爹的话音刚落便挂掉了电话。
    听着电话里的挂断音，我有些措手不及，忽然觉得告诉他我人在西塘也没什么，为什么当初会多此一举的告诉他要去广州呢
    难道我的潜意识里，也觉得米彩会向板爹打听我的消息，所以才有了去广州的这个谎言。
    有没有可能我并不是真的对她绝望了，而是负气离开
    我不愿再多想下去，因为眼前到哪里去找一个是深圳归属地的电话，然后再给板爹拨过去才是重中之重。:

第228章：蔚然的到来
    我纠结的表情让乐瑶很是不解的问道：“怎么了”
    “我好像和我爸撒了个不应该撒的谎，我告诉他我现在在深圳。”
    “我听到了，你干嘛不和他说实话”
    “犯错往往就在一念之间，我之前也没想太多不管了，和他实话实说吧。”
    我说着便取消了号码的隐藏功能，再次用乐瑶的电话给板爹拨了过去。
    板爹好似一直在等我的电话，以至于第一时间便接通了，他向我问道：“怎么是北京的号码”
    “用的朋友的手机。”
    “你现在人到底在哪里”
    我犹豫了一下，说道：“西塘，我人在西塘。”
    “跑那个地方做什么”
    “散散心呗，反正现在工作又没着落。”
    板爹一阵沉默后，说道：“小米在我旁边，你和她说几句。”
    “啥她怎么会在你旁边”
    “我在苏州出差，今天她请我在外面吃的晚饭。”
    这次换我沉默，而板爹已经在我的沉默中将电话移交给了米彩。
    我似乎听到了电话那头米彩的呼吸声，于是我的心一阵“突突”乱跳。
    “你在西塘吗”
    事已至此我便没有了隐瞒的必要，便说道：“对，我是在西塘。”
    “乐瑶在陪着你”
    我愣了一愣，当即明白了过来，因为板爹刚刚问我，怎么是北京的号码，那以米彩的逻辑推理能力，自然知道此刻在我身边的是乐瑶。
    “是的，她现在就在我旁边。”
    米彩一阵无言。
    “谢谢你招待我爸，不过以后不需要这样了。”
    “为什么要这样对我”
    “没有人比你更清楚我为什么会离开苏州。”
    “是我上蔚然的车伤害了你，是吗”
    “难道不是吗”
    “那天是我没有顾及你的感受可是你有没有考虑过我的感受”
    “你一个千金小姐，天之骄女，人人以你为中心，我在或不在，对你有一丝影响吗”
    电话那头的米彩在哭泣我不愿意听到这让我揪心的哭泣声，随后便挂掉了电话。
    我将电话还给了乐瑶，在烦闷中为自己点上了一支烟，此时，我已经厌烦了和米彩的沟通，因为害怕自己心动，然后再重复心痛。
    乐瑶推了推我，问道：“怎么眉头紧锁的啊”
    “别问了。”
    乐瑶看着我欲言又止，终究点了点头，道：“早点回去休息，别想太多了无论这个世界让你多么的不喜欢，我这个朋友一定会把自己装扮成你喜欢的风景，陪着你”
    “谢谢”
    我在心烦意乱中回到了客栈，童子出奇的没有打游戏也没有看影视剧，坐在自己的床铺上，一脸回味的模样，看上去有些痴呆。
    见我回来，顿时从痴呆模式中切换了出来，对我说道：“阳哥，你终于回来了”
    “怎么，有事儿吗”
    “嗯，我想了半天，总想不明白，你一个吊丝，怎么能认识乐瑶这个大明星啊”
    “她没有成名前我们就认识了。”
    童子点了点头，又道：“我还是觉得不可思议，总感觉自己在做梦，我竟然认识了一个大明星”
    我笑了笑，道：“她现在的名气让你在潜意识中将她神话了，其实她成名之前还是很心酸的。”
    “那你和我聊聊她成名前呗。”
    “你干嘛对她这么感兴趣”
    “呃我是她的影迷啊，对她感兴趣不是很正常吗阳哥，以后你会不会和乐瑶在一起啊，一想到我有个大明星嫂子，优越感就倍增取
    这对我来说是一个很无聊的问题，便在不耐烦中反问：“你觉得我们会在一起吗”
    “这个不太好说，但是我觉得她对你很好，可以说是千依百顺你和她之间一定发生过什么。”
    我愣了一愣，想起自己的确和乐瑶有过一夜qg，后来她怀孕了，说孩子是我的，可我觉得并不太可能，如果真的是我的，当初她为什么不将可以作为证据的b超图给我看。
    童子依旧很期待的等待着我的答案，我终于对他说道：“我们就是相处了很多年的朋友，你也就别乱想了”
    “是哦，她那么一个女神怎么会和你在一起呢阳哥，你说以后她越来越有名气，会不会就忘了你这个吊丝朋友了啊”
    “可能吧。”
    “真不希望会有这么一天。”
    我笑了笑，问道：“这和你有关系吗，你干嘛那么介意”
    “她连你都记不得了，还会记得我吗”
    “如果你能在其他事情上有这么强烈的忧患意识，我会很欣慰的”
    童子“嘿嘿”笑了笑，而我没有再给他说话的机会，拿起换掉的脏衣服向卫生间走去，自从来到西塘，我还没有洗过衣服，想来真是邋遢。
    洗完了衣服，我很是疲惫，但夜却是无眠的，我承认，米彩在电话里哭泣的声音让我心痛了，我想和她说点儿什么，但又不愿意把自己弄得太卑贱，我始终觉得一个男人在爱情中应该有原则的付出，如果没有下限的去讨好，在失去时，你除了会痛苦，还会倍感屈辱。
    经历了一个少眠的夜，次日我依旧起得很早，因为我已经接手了这个客栈，虽然有阿姨负责客栈的清洁卫生，但是前台接待的工作还得我自己来。
    吃了些油炸包子后，我便坐在电脑前查阅起了最近这一年多的住宿记录，打算具体分析后，再制定相应的改造计划。
    持续了一个多小时，那一堆数据看得我头晕眼花，终于抬起头看向门外的柳树，缓解自己的视觉疲劳。
    忽然一辆法拉利458嚣张的出现在了我的视线中，接着便看到了从车上走下来的蔚然。
    我们再一次面对面的看着对方，因为对这个人实在是升不起好感，便皱眉问道：“你怎么找来的”
    “在西塘找一个人不难吧。”
    我知道他不会无缘无故的来找我，多半是为了米彩的事情，刚想开口询问，却不想他脱掉了身上的夹克外套，身上的肌肉，将那束身的白色背心完美的撑了起来，他向我勾了勾手指，挑衅的说道：“上次你不是要和我动手么，现在我亲自来西塘给你这个机会。”
    “你他妈有病吧。”
    蔚然向我走来，面色沉得好似结了冰，抬手向我挥了一拳，我本能的向后一仰躲过了这一拳，却不想他的另一只手迅疾无比的拉住了我的外套，一发力让我的身子几乎贴住了他，而那挥出去的手臂一弯曲，肘部便向我砸了过来。
    仅仅两个动作，我便知道他一定接受过专业的搏击训练，可自己却无论如何也躲不开了，以至下颚被他这一肘砸得裂了开来，腥涩的血液顺着我的嘴角流了下来。:

第229章：爱情中的白痴
    蔚然只砸了我一肘便松开了我，我抹了抹从嘴角流出的血，却用眼角的余光瞄着有没有称手的东西。
    “知道我为什么不动手了吗”
    我没言语，手却抓住了被电脑屏幕挡住的玻璃烟灰缸，准备拍在他的脑袋上，此刻我又被内心的冲动所支配着，全然不管这么做会有什么严重的后果。
    正当我准备动手的时候，蔚然又对我，说道：“打伤了你，betsy米彩会难过，另外我来西塘也不是为了耀武扬威，只是为了给betsy要个说法。
    我的手下意识的松开了烟灰缸，看着蔚然等待他继续说下去。
    蔚然看着我不屑的笑了笑，道：“betsy是和你在一起了，但是你却不知道她因为和你在一起承受了多大的压力，至少卓美董事会的那帮股东是希望她和我在一起的，告诉你：米仲德从海外融的那笔资金，就是出自我手，不过那个时候的我并不知道米仲德的野心总之，卓美的水深的很，以后你会明白的betsy没有什么朋友，所以一些不开心的事情都会和我说，每次我让她放弃你时，她都很开心的告诉我，你让她很有安全感，她对你充满了期待”
    听到这里，我的心一揪，蔚然却没有给我想太多的空间，他继续说道：“我不希望她和你在一起，因为你这个人不沉稳，市井气息太重，我曾经劝过她很多次，但是她从来没有听过，于是就有了那天晚上的事情”
    “什么那天晚上的事情，你给我说明白一点。”
    “呵呵其实，那天晚上我早就看到了你在卓美的楼下等betsy，后来我给她打了电话，我告诉她，我想试探、试探你，所以我买了花，摆出一副要表白的样子，我猜你会因此很没风度的和我动手，betsy坚持认为你不会，她觉得你会吸取酒吧事件的教训，并让我不要这么无聊的去试探你。”
    稍稍停了停蔚然又说道：“恋爱中的女人是傻子，明明你和你的前女友产生了不该有的交集，让她难过的离开，可是心中却还是盲目的信任你，给你机会但是作为局外人我看得很清楚，你永远摆脱不了你的本性，所以我执意去买了花，并故意纠缠他，然后你就出现了后来发生的事情你自己也知道了换位思考一下，我相信你应该能明白betsy的心情吧，她在我面前总是说对你充满了期待，你给了她很多快乐和安全感，并以这个为理由拒绝了我很多次，可是你呢一面时不时给她惹点麻烦，一面又和自己的前女友保持着不明不白的关系，我想问问你到底置她的信任和期待于何处”
    此刻，我终于理解那时候的米彩为什么会用尽全身的力气推开我，更明白那句“这就是你冷静后的结果”是如何的让她撕心裂肺或许那天她所承受的苦痛远比我来得更多。
    “那天晚上她上了我的车后，不过开了两站路，就后悔着要回去找你，说自己的行为伤害了你的自尊，我没有同意，因为我觉得你对她的伤害更大，该道歉的人是你，而不是她，我开导了她两个小时，可是最后她还是执意回去找你了，你却从她的屋子里搬了出去，后来索性玩起了失踪，她又不顾公司的事务，满世界的打听你的消息，而你连自己的行踪都不愿意告诉她。”
    蔚然说着摇了摇头，说道：“我真的不能理解，在大学时被所有导师公认的商业才女，为什么会在爱情中变得像一个白痴”
    说完又自嘲的笑了笑，道：“爱情的确会让人变成白痴，我也是白痴，否则我为什么去苦苦追求一个为了别的男人而变成白痴的女人”
    通过蔚然的口，我终于明白了米彩在一个我看不见的角落，都为我做了些什么，当她身边所有人都在质疑我时，她却傻傻的坚持着，为了让我开心，甚至不顾自己的生理期去吃着冰冷的冰淇淋，可我却一次次的去伤害着她那颗敏感又脆弱的心我真的错了
    “昭阳，那天晚上如果不是betsy挡在你前面，我一定会把你打成残废，因为我极度厌烦你这个垃圾”
    我沉默很久，问道：“既然你这么恨我，为什么今天要来这里，和我说上这么多”
    蔚然将自己的手捏的“咯吱”作响，许久才说道：“我巴不得你们就这么分手才好但是我更不愿意看到她那么伤心，这些天她在我面前流过的眼泪，比我们认识的这四年还要多你伤透了她，你知道吗”
    我的眼角传来温热感，哪怕此刻蔚然动手打死了我，我也升不起一丝反抗的心里，甚至对我来说是一种解脱。
    “昭阳，你听着，betsy我是永远都不会放弃的，如果你还有一点识趣的话，就麻烦你赶紧和她说出分手两个字，省得她老以为你对她还有眷念而我一定会照顾好她，帮她守住她父亲的产业，让她做这个世界上最幸福的女人。”
    说完最后这句话后，蔚然便转身离开了客栈，可留下的冲击力，却让我许久也回不过神。
    我失魂落魄般的坐回到办公椅上，恨不能现在就回苏州，可心中另一种力量却又死死的拉扯着我，我配不上她，更不应该这么无休止的伤害着她，离开我她会比现在幸福很多。
    我在痛苦中双手掩面，好似陷入到一种不能自拔的绝境中，全然不顾口腔中还在往外溢出的血。
    “昭阳，你怎么流了那么多的血”
    惊叫声将我唤醒，终于抬起了头，站在我面前的正是乐瑶。
    我再次用手抹掉了嘴角处的血，却不知道该怎么和乐瑶解释。
    她拉着我的胳膊，将我从椅子上拖了起来，说道：“你先别说话了，我送你去医院止血”
    我挣脱了她，对她说道：“你的手机给我，我想打个电话。”
    “都这样了，还打什么电话呀”
    我说不出话，眼角处却再次传来温热感，我好像哭了，却控制不住。
    s:最近很多人吐槽我的更新，我说一下，我并不是全职写手，每天除了写书还有其他事情要做，　我也很多次考虑过要不要全职，但是最后都放弃了，虽然网文能让我赚一些钱，但是不能完全保障我的生活。
    所以了解实际情况的书友，都会和我说，坦克以后不要说什么欠我们都少章节的话，你不应该用欠这个字，第一本书你
    但是我还是会说欠，因为我写了书，有人在看，就相当于和你们有了契约，没有完成契约内的事情，就是我欠了。
    我很想成为职业写手，因为这符合追求自由的性格，没事儿可以到处游玩找找写作的灵感，还能赚到保障自己生活的钱，这多好。。评心而论，我希望大家能够在经济上支持这本书，一万个读者，每个月投两块钱，除去和网站的分成，我每个月就会增加一万块钱的收入。。。　但是这很难开口因为这么说会让我和读者之间的关系变质。所以除了新书期会提醒大家送免费的鲜花，我从来没有在书里和你们要过需要花钱的票，到目前为止花钱投票的，都是自愿的。
    说了这么多，不是为了要表现自己的节操，只是希望大家谅解更新的问题。　前天和昨天，我确实是因为一些事情去了外地。我不可能除了写书，就没有其他的生活，是不是
    最后，再说一下微信的活动，目前下降了一个名次，排第六。活动还有9天结束。　希望大家继续支持，所有人都动动手指，我一年的汽油费就能解决了要是参加活动超过两万人，我就全职写作，怎样
    活动教程：打开微信，添加朋友，查找公众号，然后输入wa17k，中间的是下划线点关注，一定要先关注然后从对话框发送超级大坦克科比，参加活动。。亲戚朋友同学的微信号，都可以用起来
    今天就这三更，明天继续补。。:

第230章：在你心里埋一颗种子
    我用手按住额头，重重的呼出一口气后，再次对乐瑶说道：“手机给我。”
    乐瑶坚决的摇了摇头，道：“不管什么事情先止了血再说。”说完后便拉扯着我向客栈外走去。
    我机械似的随着乐瑶的脚步向诊所里走出，可许多心思却困在自己的身体里面，完全释放不出来，以至于那用于消毒的医用酒精涂抹在自己的伤口上都不觉得痛。
    心思的繁重中，我又想起了那首曾被我和米彩用来互相调侃的新房客。
    说到底，我们只是彼此捕捉到的一只飞鸟，可却触摸不到对方的羽毛，所以我们一直在和对方说“你好”，可是回应的往往是“打扰”。
    于是我们都错了，可是错的根源到底在哪里呢
    或许是源于心血来潮，也可能只是源于一场千里迢迢的邂逅，让我们陷在感情的漩涡中自找烦恼。
    假如，没有那一次次的冲动，我依旧是他的房东，她是我的房客，是不是会更好呢
    此刻，我给不了自己答案，也许，从那天晚上，我将房客的称谓强加在她的身上时，命运的齿轮就已经在我们之间转动了。
    离开诊所后，我依旧是去时的心情，只是脸上却多了一块用来止血的纱布，而时间也偷偷的溜走了半个小时，可西塘还是原来的西塘，好似平静的什么都没有发生过。
    河岸边的台阶上，乐瑶坐在我的身边，她终于向我，问道：“刚刚到底发生了些什么”
    “被人给揍了一顿。”
    “只有你揍人的份儿，谁还能把你给揍了”
    “说得我好像独孤求败似的”
    “我不管，下次他再惹你，你一定要打赢了”
    “打赢、打输，代表不了什么，你就别孩子气了。”
    乐瑶笑了笑，轻声说道：“孩子气也是希望你开心一点嘛。”
    我注视乐瑶，又一次心血来潮的问道：“以后我只做一个等待晚上，迎接白天，什么都不去想的人，可好”
    “那不成植物人了吗”
    我不语，心中却略感失望，原来过于追求简单、无忧的生活，结果就是堕落成了植物人。
    乐瑶往我身边靠了靠：“昭阳，其实你能敞开了心扉和我说一些心中的想法，我真的挺开心的。”
    “难道我以前不和你说吗”
    “以前你除了骂我，除了说要cao我，什么都不说”
    “你是不是想告诉我，其实我就是一人渣”
    “可你骂完了后，依旧会在我需要的时候照顾我、关心我；总说要cao我，也只是一次，还是酒后你没有自己想的那么渣，相反，我觉得你比以前成熟了一些，至少心里有了奋斗的欲望，所以你会接下这间客栈”
    “是吗”
    乐瑶又肯定的点了点头，道：“是的前些日子我一直在一个偏远的山区拍戏，那里甚至连电都没有通上，山民们的全部生活便是那一亩几分地，闲时的活动就是坐在田埂上唠唠嗑，可是我觉得他们很幸福，也想明白了些道理，其实人的一切痛苦只是源于把自己看得过于重要，太想满足自己内心那些虚无缥缈的欲望，比如爱情，一旦不是自己所幻想出来的样子便会痛苦实际上说透了，爱情不过是温饱过后的一种消遣，不必太认真”
    我琢磨着乐瑶的话，发现与我所领悟的“心不动、则不痛”是一个道理，可是为什么已经领悟的自己还会感觉到痛呢想来还是因为放不下欲望，而这些挥之不去的欲望，聚在一起后，便织成了一张黑色的网，遮天蔽日，从此再也见不到那座晶莹剔透的城池。
    我终于对乐瑶，说道：“如果有机会真想把自己扔进那个连电都不通的山村，每天坐在田埂上，张望着百亩的良田和成排的稻草人”
    乐瑶笑了笑，道：“还得带上一包点八的中南海。”
    “没错，这是一定要记得的。”
    乐瑶微笑中抱着我的肩膀，猜中了我的心思似乎让她很开心。
    我随着她笑了笑，然后茫然的看着对岸随风飘动的柳絮，也许是视觉疲劳了，自己的世界忽明忽暗，我好似看到了一支燃烧的火把，却又熄灭了，我在世界的黯淡中，渐渐失去了给米彩拨打电话的欲望，至于那一份爱情，消失了，我便记住了，却不愿意再拿出来回味、咀嚼。
    那持续吹来的风，好似吹干了我的伤疤，我便与乐瑶在河边坐了很久。
    又过很久之后，她从手提包里拿出了一张银行卡递给我说道：“昭阳，这张卡里有十万块钱，给你改造客栈用。”
    我点了点头，从她的手中接过，也没有说谢谢，因为觉得我们之间不应该被谢谢两个字所负累。
    乐瑶抚摸我脸上的伤疤，轻声说道：“我要走了，今天中午。”
    我的心好似在一瞬间失去了依靠，下意识的握住了她的手：“不是说一个星期吗”
    “剧组的一个男演员要出国参加颁奖典礼，所以导演临时加急安排了几场戏。”
    我意识到自己失态，赶忙松开了紧握住乐瑶的手。
    乐瑶却再次握紧了我已经松开的手，说道：“不要忘记自己希望把客栈做成全国连锁的抱负，我会全力支持你的。”
    “这一次我会用所有的力量去经营好客栈的。”
    “嗯等拍完最近的戏，我会回西塘看你的。”
    我心中如此失落，许久才试探着问道：“今天可以不走吗”
    “我晚上之前必须要回到北京，因为晚上就有两场夜戏，剧组所有的人都已经到位了”
    “那一路顺风吧。”
    乐瑶点了点头，她靠在我的胸膛上，许久说道：“你的心还在跳，可却是空的。”
    “也许吧。”
    她拉开了我的外套，隔着毛衣亲吻了我的胸膛
    我不解的看着她。
    “我在你的心里埋了一颗种子，几年后如果有雨水滋润了你，你要记得让这颗种子萌芽开花。”
    我愣了许久，才回道：“如果真的还有雨水眷顾这块干涸之地，这颗种子一定会萌芽开花的”
    乐瑶点了点头，离开了我的胸膛，她向我挥了挥手，又戴上了墨镜和口罩，独自向河岸上走去。
    我看着她的背影许久、许久，才感觉到自己的手背有一滴温热，原来这是她在戴上墨镜前留下的一滴泪。
    也可能是那颗并未能种进心里的种子:

第231章：第一个住客
    乐瑶离开后，我独自往客栈走去，一路左顾右盼，每当有一两个游客从自己身边走过，才觉得自己还生存在这真实的世界中。
    走到一个新开张的便利店门口，我停下了脚步，因为店门口正在安装着两匹供孩子游乐的电动木马。
    于是，我又在睹物思人中想起了她那独有的带着淡然的微笑，而我曾经深陷在她的微笑中不能自拔，只是那过去经历的种种，此刻我用一句时过境迁便彻底带了过去。
    我不再留恋什么，抬起脚步继续向自己的客栈走去。
    客栈内，童子正坐在服务台前面，代替我接待着顾客，见到我回来，盯着我看了好一会儿，问道：“阳哥，你的脸怎么了”
    “不小心磕到了今天有游客入住了吗”
    童子一脸绝望的摇了摇头，道：“没有自从我们盘下这间客栈后，还没有新的住客来光顾过。”
    我只是点了点头，没有多言，大脑里却想着：在为这间客栈换血肉的同时，要塑造怎样一个灵魂，所谓灵魂就好比第五个季节酒吧中的“四季变迁”，我在西塘等你酒吧中的“等你”，这被塑造出来的灵魂，最终都会成为经营中的核心卖点，引导顾客在这里消费，并产生归属感。
    “阳哥，你眉头紧锁的在想啥呢”
    我反问，道：“你现在也是这间客栈的股东之一了，说说看，有没有什么好的想法经营好这间客栈呢”
    童子不假思索的回答，道：“降价呗，只要我们被其他客栈便宜，住客们自然就来了”
    我摇头，道：“降价只是一种促销手段，不能作为长期的经营战略，而且我们的客栈是租用的别人的房子，在西塘有很多客栈是本地居民自建的，对比他们，我们是玩不起价格战的，知道吗”
    “那你说咋办”
    “一步、一步的来，先从客栈的装修改造做起。”
    “好吧，经营上的事情我都不太懂，听你安排就是了。”
    “嗯，给你个任务，两天时间，你在淘宝上开设一个店铺，等我们的客栈装修好了，可以在淘宝上直接接住宿的订单，这样我们就会增加一个销售的渠道。”
    “阳哥，你真厉害，我怎么没有想到呢”
    “厉害个屁，现在西塘80的客栈都在淘宝上有店铺，我们已经落后人家很远了，现在我们要发力，争取在基础渠道上，追上其他客栈，知道吗”
    童子连连点头。
    我又对他说道：“今天客栈就交给你了，我这会儿去找装修公司，尽快搞定装修的方案。”
    “你就放心的去吧，我会照看好客栈的。”
    我点头准备离去。
    “阳哥，等等。”
    “还有事情吗”
    “今天乐姐会来和我们一起吃饭吗”
    “不会，她回北京了。”
    童子耷拉着脑袋，整个人像一只泄了气的皮球。
    我笑了笑，问道：“干嘛一副半死不活的样子”
    “为她的离开感到遗憾。”
    “遗憾什么啊，你连话都不敢和她说上几句。”
    “她是大明星，更是我心目中的女神，不敢和她说话不是很正常么”
    我没心思继续和他闲扯，再次叮嘱他照看好客栈后，便拿起车钥匙向门口停着的面包车走去。
    和当时改造“第五个季节”酒吧一样，我这一天都奔忙在各个装潢公司间，除了询价，也与他们交流着一些装修上的想法。
    忙碌中，时间已经悄然到了黄昏，夕阳下的西塘迎来了一天中最有诗意的时刻，可我却拖着疲乏的身躯回到了客栈。
    童子依旧很专注的盯着电脑，我坐在对面的藤椅上，向他问道：“今天下午来住客了吗”
    “没有。”童子一边说，一边疯狂的点着鼠标。
    “你在弄啥呢”
    “打游戏啊。”
    “我让你做的淘宝店铺，你做好了吗”
    “没有，反正现在也没有住客，等装修好了以后再弄呗”
    我皱了皱眉，非常反感童子这懒散的表现，但还是耐着性子，说道：“你先别玩游戏，我有话和你说。”
    “等等，等等”
    我点上一支烟，等待着。
    一支烟抽完，我又抽了一支烟，童子依旧没有要停下来的意思，疲惫了一天的自己终于来了火，来到他身边一巴掌拍在了他握住鼠标的手上，火道：“你他妈怎么这么不上心呢这鸟游戏有什么好玩的”
    童子被我这突如其来的发作吓蒙了，张着嘴看着我，半晌才对我说道：“你干嘛啊”
    “我让你上点心，别玩游戏了，听到了吗”
    “开个客栈没有必要这么认真吧再说，我都看了一天店了，怎么就不上心了啊”
    我有些无法和童子沟通，心情随之烦躁了起来，却控制着，不让自己发更大的火。
    见我沉默，童子忽然来了脾气，发泄似的一脚踢开了身边的办公椅对我说道：“我吃饭去了。”说着头也不回的离开了客栈。
    我一个人坐在空荡的客栈里，直到夕阳隐去，直到屋子里没有一丝光线，才在恍然中打开了照明的灯，然后有些压抑的为自己点上了一支烟。
    我意识到自己对童子有些小题大做了，毕竟处于他那个年纪，自己比他还没有忧患意识，整天浑浑噩噩的。
    实际上处于大学毕业边缘的准毕业生，多少都有这样的表现，我不该对他要求太高，而是应该循循善诱的去启发他。
    看了看时间，已经是晚上的9点，童子还没有回来，我不禁担忧了起来，想出去找他，可是客栈又不能没有人照看着。
    直到此时，客栈还没有等来我们接手后的第一个住客，心中权衡了一下，我决定还是先出去找到童子。
    夜晚的西塘有点凉，我披上了一件厚实的外套，拿起桌上的打火机和烟盒便向外面走去。
    匆匆的脚步中，我与她有一个瞬间的眼神交汇，我停下了脚步，她回眸看着我。
    “你怎么来西塘了”
    简薇比我更显意外，半晌才说道：“今天是周末，来西塘散散心没想到你失踪了这么多天，竟然在西塘”
    我半晌没有言语，心想：难道在简薇的心里，还惦念着西塘这个我们曾睡了彼此的地方
    简薇也没有再说话，只是看着客栈招牌下挂着的那把没有吉他弦的吉他。
    我终于对她，说道：“你还没有找到住宿的地方吧，这是我的客栈。”
    “你的客栈”
    “是，昨天才接手的。”
    “这个客栈这么偏，现在又是旅游的淡季，我会不会是你接手后的第一个住客”
    “算是吧对了，你先进去帮我照看一下客栈，我出去办点事儿，马上就回来。”
    简薇点了点头，我当即领着她进了客栈。:

第232章：回馈你对我的帮助
    教会简薇怎么用操作软件之后，我便离开了客栈，然后沿着街边的店铺找寻着童子的下落。
    几乎将整条街找了一遍，也没有发现童子，又沿着西塘河找了起来，终于在河岸边的台阶上找到了他。
    我来到他身边，递给他一支烟，说道：“怎么这么晚了还不回去啊”
    “看美女。”
    我四下看了看，道：“美女在哪儿呢”
    “她刚走了一会儿。”
    “是那个喜欢穿红色外套的女人”
    童子点了点头，却不多说话，明显是对我还有情绪。
    我拍了拍他的肩膀，笑问道：“怎么了，还生我气呢”
    “有一点。”
    “我今天的心情不太好，这个我要和你道歉，不过咱们都是男人，有什么情绪不要憋在心里，你要真不舒服，你可以给我两拳，皱一下眉都不算是好汉”
    “得了吧，你的脸都磕成这样了，我还好意思打你吗”
    童子的冷幽默让我又笑了笑，随即搂住他的肩膀，道：“你能和我开玩笑，是不是说明你已经不和我生气了”
    “你都和我道歉了，我干嘛还和你生气呢而且，我知道你这是为了我好。”
    我点了点头：“其实我大学刚毕业的那一会儿比你还混所以我不希望你走上我的老路，因为几年后你会为自己的一事无成而懊悔再说，我们现在也算是走在了创业的路上，一定要有一颗打仗吃苦的心，你也知道客栈现在的经营有多难，我们只有做加倍的努力，才能赶上别的客栈，你说是不是”
    “阳哥，我明白了，以后我会好好努力的。”
    “嗯，我相信你咱们抽完这根烟就回去吧，客栈里来住客了。”
    “啊真的来住客了啊”
    “千真万确。”
    “是不是大美女”
    我在大脑里想象着简薇的模样，点了点头，道：“是个大美女。”
    童子霎时变得迫不及待，我有些弄不太明白，明明不会和这些美女产生交集，为什么他还是会乐此不彼的瞎兴奋呢
    与童子回到客栈后，简薇依旧坐在服务台旁帮我照看着，童子附在我耳边轻声说道：“阳哥，真的是美女唉，简直和乐瑶不相上下了”
    我也压低了声音，回道：“她们不是同一种类型的没什么可比性。”
    童子很赞同的，说道：“对她比乐瑶看上去更有气场，不过少了点小迷人”
    我和童子的对话间，简薇放下了手中的鼠标，对我说道：“昭阳，我要一个单人的标准间，带我去看看房间吧。”
    “你身份证给我，我登记一下。”
    “我刚刚自己已经登记过了。”
    我点了点头，身边的童子面露惊色的拉了拉我，问道：“阳哥，这个美女你也认识啊”
    “认识。”
    “疯了，怎么你身边的都是美女啊”
    “人品吧。”
    “你的逼格真心高”
    我没再回应童子，抬步向简薇走去，准备带她去客房看看，却不想她从钱包里抽出了200元递给了我，算作房钱。
    我摇了摇头，说道：“不用了。”
    “我可是这个客栈的第一个住客，开门红的生意可不能不收钱的啊”简薇说着又将钱往我面前递了递。
    我想了想，从简薇手中抽出了其中一张100元的钞票，又从抽屉里找了12元钱递给她，说道：“收88元吧，第一笔生意图个吉利。”
    简薇没有再坚持，说了句“谢谢”后从我手中接过了找零的钱，然后又在我的带领下向客房走去。
    进了客房后，我打开了灯，简薇环视着房间，对我说道：“房间的装修很一般啊，而且这个客栈地理位置相对较偏，你怎么会选择接手的呢”
    “如果是地理位置好，且赚钱的客栈，你觉得老板还会转让吗”
    “这倒是”
    我点了点头：“我会将这个客栈重新装修一遍的，然后找准经营定位，我相信还是会有生机的。”
    “重新装修这需要一笔不小的资金吧”
    “房间里的电器就不换了，我算过了8万块钱就能搞定。”
    “你哪里来的8万块钱。”
    我稍稍一愣，随即说道：“这你就别管了。”
    简薇一阵沉默之后，对我说道：“你离开了苏州后，到处都打听不到你的消息，我很担心很庆幸能在西塘遇到你，但是我不太能理解，你为什么会选择留在这里开一间什么都不是的客栈”
    “什么都不是的客栈”
    “对不起，是我用词不当，我的意思是：你不应该把人生中最宝贵的时间浪费在一间曾经亏损的客栈上。”
    “我不认为这是浪费，只要我心中充满力量，小客栈也会变成大梦想的。”
    简薇欲言又止的看着我。
    “我去给你拿一瓶热水。”
    简薇拉住了我，道：“你先别去。”
    我没有言语，只是等待着她要和我说些什么。
    “在你离开苏州后，米彩找过我我让你们之间产生误会了”
    “这都是过去的事情，没必要再拿出来作为谈资了。”
    “你真不打算再回苏州了吗”
    “于情于理我都不应该再回苏州。”
    “米彩呢，你也真的放得下吗”
    我看着简薇，只觉得从她嘴里问出这个问题，是如此的别扭，半晌说道：“有些人哪怕走到一起，也注定不是一个世界的人，这点你应该比我更有体会。”
    “我只是不想因为自己的失误，影响到你们两个人的感情昭阳，无论我们之间变得怎样，但我一定是希望你幸福的。”
    “问题的根源不是你的失误，而是我们两个人不能够互相信任。”
    简薇终于沉默，想必她也明白：有多少海誓山盟过的情侣，最后倒在了信任的危机的中，比如曾经的我和她。
    许久她才对我，说道：“你留在西塘，在我看来是不应该的，但是我也没有立场和资格要求你离开只是希望你遇到困难的时候，告诉我，我会力所能及的帮忙。”
    “我从来不怀疑你对我有一颗援助的心，但是我真的不需要你这么纯粹的帮忙，这点你到现在还不明白吗”
    “昭阳，你错了，这不是纯粹的帮忙，而是为了回馈你对我的帮助有的时候，我真的希望我们是陌生人，这样你就不会有太多的想法了我承认，拿下金鼎置业的广告业务和我的师哥王总监有一定关系，但是这么大的业务是仅凭关系就能够拿下来的吗实际上，在你去金鼎置业之前，我们已经提过两次案，但是都失败了，因为我们没有拿出金鼎置业想要的创意，而我师哥的作用，就是为我们争取到了第三次提案的机会，最终是你提出来的摔裂生活这个创意打动了他们，那50万的项目提成你就应该心安理得的拿着，你应该明白，在我们广告行业，一个好的创意，甚至一句广告词，卖几百万都是很常见的了”:

第233章：第二个住客
    简薇的告知加劝慰让我陷入到沉默中，半晌说道：“我认可你说的话，如果我们真的是陌生人，我能帮助你力挽狂澜，我会狂喜，可是我们之间确实有一段回避不了的过去，而人始终是被情感支配的动物，以我现有的认知，我不能不在意。”
    “说到底你还是对自己的才华没有信心，否则你不会在意这些的。
    “才华这么笼统的一个词，用在这个事件上合适吗所谓才华又能代表一切吗”
    简薇表情黯然，却又笑了笑说道：“是啊，才华两个字太空洞曾经我也想过，大学毕业后，我们一起开一间广告公司，以你的才华加上我爸爸手中的资源，一定可以让你名扬广告界，可是”
    “可是认可我才华的只是你简薇，而不是你的父亲，在这个社会，实际的资源也远比抽象的才华更重要，认清了现实的残酷后，最后碎的是我们两个人的梦。”
    简薇沉默，我在她的沉默中心痛，事实上这是她第一次对我说起她曾经的打算，可是那时候的我们太势单力孤，少了她父亲的支持，我们根本做不了公司，哪怕是现在简薇的这间广告公司，也是她在美国留学三年，积累了自己的人脉后，用拉来的投资和这几年的积蓄做起来的。
    简薇紧咬嘴唇，用倔强阻止着即将下落的眼泪，却哽咽着对我，说道：“如果当初我爸爸愿意给我们机会，我们就不会变成变成现在这个样子，我真的很恨”
    简薇的这番表达让我惋惜，更让我痛心，如果当初简薇的父亲肯给机会，那时候爱到深处的自己为了简薇，一定会放弃桀骜，接受这个机会，并为之努力的，或许我真的会有所成就，简薇也不必远走美国，此刻我们一定已经结婚，甚至有了我们的孩子，这仅仅是想想便觉得美好。
    半晌我终于向简薇，问道：“你是不是又和向晨闹什么矛盾了”
    “为什么这么问”
    “人往往不满于现在，才会回想当初，显然你现在就是。”
    “我从来就没有满意过。”
    “谁又真正满意过呢学会适应现在吧就好比我，我也不想蜷缩这里，可是其他地方我去不了，倒不如将种种不满，转化为改变的动力，或许以后会慢慢变好的。”
    简薇点了点头：“昭阳，很开心你比以前成熟了，你一定会越来越好的。”
    我看着简薇却不言语，因为我不确定自己是否真的成熟了，也许在某个人眼里我还是幼稚的。
    离开了简薇住的那间客房，我却不想休息，我想出去散散步，让大脑清醒一些，好想想下一阶段要怎么去改造客栈，毫不夸张的说：客栈虽小，却承载着我破碎后又凝聚出的梦想，我不愿意再将失败烙印在西塘这个地方。
    此时已经是晚上的十点，街上也变得冷冷清清，静谧中，我可以看得很远，甚至看到一对站在桥头拥吻的男女，但我并不羡慕，因为在西塘，这样的画面见得太多了，多了也就麻木了。
    我依旧晃荡着向前走，河的对岸有一个身影也与我以同样的节奏向前晃荡着，我撇头看了看，正是那个几天未见，喜欢穿红衣服的漂亮女人。
    我向她喊道：“喂，这么晚了还散步啊”
    “你不也是嘛。”
    我笑了笑，道：“以为你不愿意搭理我呢”
    “看在你为我唱过一首歌的份上。”
    “你挺傲娇的”
    我们虽说着话，脚步却没有停止，依旧向前方走着。
    “你觉得我傲娇干嘛还和我说话”
    “除了你，现在也没别人了。”
    “那你的嘴还真是闲不住。”
    我们依旧隔着一条河向前走着，而前方终于有了一座小桥，我踏过小桥向她那边走去，她却也走过小桥，来到了我刚刚走过的那一边，于是我们在交换了位置后，依旧隔着小河流向前走着。
    走了一段路后，我又向她，喊道：“你现在住哪个客栈”
    “和你有关系吗”
    “当然有了，我在这里接手了一间客栈，正愁没生意呢，反正住哪儿都是住，你就去住我们家客栈呗。”
    “原来你是个拉皮条的”
    我有些无语，半晌才说道：“我是打开门做正经生意的，怎么能说是拉皮条的呢”
    “你的客栈叫什么名字”
    “客栈。”
    “什么名字”
    “就叫客栈啊”
    “作怪，故弄玄虚”
    我无奈的苦笑：“你不爱住就算了，干嘛还贬低我的客栈啊。”
    “不是不爱住，是因为我明天就要离开西塘了，住不住还有什么区别呢”
    “哦，这样的啊，那就祝你离开西塘后，能够过得开心一些吧。”
    “谢谢。”
    “不客气，其实我倒真希望西塘会成为一个治疗情伤的圣地，当我们离开这里后，便会迎来崭新的生活，崭新的自己。”
    她点头，又向我挥了挥手，随后在前面的岔口处，左转进了一条巷子，于是她的身影很快便消融在了夜色中。
    我重重呼出一口气，心中再次想起了米彩，我虽嘴上说得轻巧，但真的离开西塘，某天与她邂逅在某个街角，我还会是那个自以为崭新的自己吗
    又晃荡了一小会儿之后，我回到了客栈，却意外的发现了客栈的门口停着一辆红色的q7，走近看了看，是苏州的牌照。
    米彩继蔚然之后，终于来了。
    为什么会用上“终于”这个词呢难道我的潜意识里也认为她一定会来
    对，她是一定会来的，因为我们之间还有“分手”两个字没有说出口。
    我抽了一支烟才进了客栈，情绪的跌宕中，我四下看了看，却没有发现米彩的身影，而童子却激动的对我，说道：“阳哥，我们店迎来了第二个住客她太美丽了，是一种说不出的美丽，简直比乐瑶还美丽你说咱们的客栈这么容易招美女，以后改名叫美女客栈好了”
    童子的形容，让我确定这第二个住客是米彩无疑，可是心中却因为她的美丽而黯然，因为只有我自己明白，她的美丽和高贵，到底给我带来了多少的压力和苦痛
    “她人呢”
    “我已经给她安排好房间了，对了，她还向我打听你呢让我等你回来后，通知她阳哥，你到底是何许人也为什么认识这么多美的不像话的美女。”
    “美的不像话和美女用词重复了。”
    童子“嘿嘿”笑了笑，随即拿起了电脑旁的电话，对我说道：“你回来了，我得赶紧打她客房的电话通知她。”
    “等等。”
    我说着一个箭步冲到了童子的面前，按下了他拿着电话的手。
    公布本书的第二个群，前面500人的群已经满了很多次了，这次开的是2000人的群，喜欢这本书，想交流、交朋友的，可以加，　我会经常抽时间去和大家聊聊的，看看能不能填满这2000人的群。
    群号：　338151426进群后按要求修改自己的群名片并遵守群规:

第234章：我会想你
    童子疑惑不解的看着我：“咋了，阳哥”
    “她的房号你告诉我，我去找她。”
    “2楼的3号房。”
    我点了点头，心中略微松了一口气，因为简薇住在1楼，她们碰在一起的几率会小上很多。
    转念一想，我和米彩已经将爱情走到这生不如死的地步，即便碰上了简薇又怎样，这个时候难道还怕在火上浇点油吗
    我拿上待会儿可能需要的烟和打火机，在童子的注视中向2楼走去。
    我在3号房的门口站了许久，却始终下不了决心敲响房门，因为害怕相见后的沉默。
    我低头看着自己的脚尖，门却被轻轻打开，那熟悉又亲切的淡淡香味便飘进了我的鼻腔里。
    我抬起头，有些失神的看着她。
    “为什么来了，却不敲门”
    局促中，我没太经大脑的回了一句：“谁知道你睡没睡。”
    米彩注视着我，伸手向我的脸摸来，我本能的往后一退，避开了她的手。
    她的手悬在空中，在表情的黯然中又放了下来：“你的脸怎么了”
    “磕到了。”
    “疼吗”
    “不疼。”
    米彩将鬓角的头发别到耳后，陷入到沉默中，我知道这是她在局促后下意识的举动，就和我摸鼻尖一样。
    许久，她终于对我说道：“进来坐坐吧。”
    我犹豫了一下，还是随她走进了房间内，她坐在床上，我坐在对面的椅子上。
    “我抽支烟你不介意吧”
    米彩摇了摇头，示意不介意。
    我当即为自己点上了一支烟，吸了一口后，内心的局促感才稍稍得到缓解，终于看着米彩，说道：“今天上午蔚然来找过我了。”
    “我知道。”
    “他和我说了很多有些话，我觉得也没有完全说错。”
    “他对你说什么了”
    “我直接告诉你听完这些话后我的想法吧我觉得就像现在这样待在西塘经营一间不大的客栈挺好的，我这人一向没有什么志向，我们从来不是一路人。”
    “那天我们决定在一起时，你不是这么说的。”
    “谁能预料到以后的事情，哪对情侣之间没有点儿海誓山盟，是不是最后都要走在一起”
    这一句话，我字字说的铿锵有力，可心脏，却好似被一把刀子来来回回的划拉着。
    泪水从她的脸上落了下来，我却不回避的看着，既然已经下定了决心，就已经做好了承受后果的痛。
    痛苦第一次在她淡漠的脸上表现的是如此明显，她终于哽咽着说道：“可是你不在我会想你你已经走进了我的心里。”
    我不语。
    “昭阳，你送我的只是一颗从天而降的陨石，可我从来不觉得危险，一直当作一颗完美的钻石想象着将这颗钻石镶嵌在戒指上，等着有一天有一天你会娶我可是今天你亲口告诉我，这是陨石不是钻石，这种感觉真的很揪心如果你真的觉得我不应该出现在你的生活中，你对我说分手我一定不会再出现在你的世界里。”
    我数次张开了嘴唇，却始终说不出“分手”两个字。
    许久，终于咬牙说道：“分手两个字不应该从男人的口中说出来，你说吧。”
    “我不说我不想说。”
    看着她的情绪接近失控的边缘，我心中那根紧绷着的弦终于被拉扯断，可是依旧不肯向她走近半步，因为我明白看上去是错误的事情，往往却最接近真实。
    我虽然爱着她，但根本无补于事，因为我们之间的差距实在太大了，如果只是贪图一时的幸福，毁掉的可能是彼此的一生，准确说是她，和我在一起注定要活在非议和委屈中，甚至会影响她对卓美的掌控，这一点蔚然之前已经和我说得很清楚。
    我忽然平静了下来，看着她说道：“我们分手吧，以后不要再来西塘了，我一个人在这里生活的很好，很安静。”
    米彩看着我，她的眼里不再噙着泪水，甚至比此时的我还要平静，也许是源于我说出了“分手”两个字。
    我笑道：“你看看这样多好、多轻松我们一直活在现实的世界里，又不是狗血的琼瑶戏里，何必弄得那么撕心裂肺呢要知道，今天可以睡了彼此，明天说分手的大有人在”
    “原来你是这么看得开的人，是我不够了解你希望你在西塘可以生活的很好。”
    “放心吧，我这人最擅长的就是让自己过得开心。”
    米彩看着我，我又向她笑了笑，她没有再回应，从床边的柜子上拿起了自己的手提包和一只不大的行李箱，起身向客房的门外走去。
    我随着她的脚步向外走去，一直走到服务台，我对已经昏昏欲睡的童子说道：“童子，这位小姐的住宿费按照钟点房算，多余的钱退给她。”
    “咋了，阳哥”
    “你给退了吧。”
    童子看了看米彩又看了看我，最后从收银柜里拿出一百元递给了我，我接过又交还到米彩的手上。
    米彩从我手中接过，紧紧攥在手里，再也不回头的向客栈外走去。
    忽然客栈里11点的钟声敲响，我当即意识到了什么，又跟随她的脚步走了出去。
    “等等时间很晚了，你今天晚上就留在西塘吧，休息好了明天早上再走。”
    “你要我带着什么情绪留在西塘”
    我不知道怎么回应，却更担心她，最后硬着头皮说道：“如果一定要走，我送你回苏州。”
    “你要送便送。”
    “车钥匙给我。”我说着向米彩伸出了手。
    米彩从包里拿出车钥匙递给了我，我伸手接过，又折回到客栈里，告诉童子今天晚上自己不回来了，让他照顾好客栈，童子虽然很疑惑、很困乏，还是很慷慨的成全了我要去苏州的想法。
    这个夜晚的月色是如此之好，气温是如此适宜，一点也没有渲染出我们分手时该有的悲伤气氛，但心中始终是悲伤的，因为欲离去时，我又一次在风中看到了她隐隐含着泪的眼睛。
    我极力克服着在心中崩裂的各种情绪，终于打开了车门对她说道：“上车吧，很快就能回到苏州了。”
    她点了点头，却没有打开副驾驶室的车门，而是坐在了后面，这样也好，她就不会在这一路看到我悲伤的脸了。:

第235章：夜宿公路旅馆
    我启动车子，又打开了近光灯，下意识的想回头看看坐在后座的她，却又不得不摆出一副分手后无谓的做派，此时任何无意识的关切都会成为自己还爱着她的证据，可我只希望用滴水不漏的无所谓作为这段故事的结局。
    我轻轻的呼出一口气，终于脚踩油门，向离开西塘的方向驶去。
    黑夜彻底笼罩了大地，我却将车子开得飞快，只希望早点结束这种口是心非的煎熬。
    行驶了大约四十分钟，我渐渐受够了这比夜色更僵硬的沉默，随即打开了车里的音乐播放器，那一曲熟悉的旋律便回荡在了车厢内。
    几首歌过后，音响里传来了筠子的那首冬至，我的思绪又飘回到了去年的除夕夜，记得那时候的米彩为了配合“第五个季节”的除夕夜活动，特意学习了筠子的两首春分和立秋，唯独没有学这首冬至。
    此刻看来，她应该因此喜欢上了筠子这位歌手，所以在她的车里才有了春分立秋冬至这张已经绝版了的专辑。
    “为什么有这么多的墙，所有漫长的路越走越漫长”
    我沉浸在这句歌词中有些恍惚，恍惚中又不禁联想到自己走过的这一路，包括爱情、包括事业
    细想，这些年我好似一直在艰难的越过那一道道被现实所创造出来的围墙，可是无论我怎么用力，却总在越过一道墙后，发现还有更高的围墙，于是我在渐渐乏力后收获了太多的无奈和抱怨。
    分神中，我驶过一个弯道，却忘记了交替变换远近光提醒对向驶来的车，我赶忙将远光切换成近光，可对面的车却并没有切换灯光，我的视线在强光中出现了一片盲区，于是本能的强行制动，降低车速。
    视线还没有恢复，车子产生了一阵剧烈的晃动感，随着车后米彩的一声尖叫，方向盘上的安全气囊便弹了出来，重重打在了我的脑门上。
    我晕眩了很久，视线才渐渐恢复，这才发现车子撞在了路边的一颗树上，树已经被拦腰撞断。
    我一阵阵后怕，刚刚要不是q7高出一筹的安全性能以及强悍的制动能力在关键时刻降低了车速，后果简直不堪设想。
    我赶忙解掉了身上的安全带，打开车门喊着米彩的名字向车后跑去，此刻我并不能确定她是否系上了后座的安全带，如果没有系，那么大的冲击力下
    我不敢再想下去，手有些颤抖的拉开了后门，心中微微松了一口气，米彩的身上是系着安全带的，只是神情看上去有些呆滞。
    我在强烈的恐慌中试探着，问道：“对不起，你没事吧。”
    她许久才摇了摇头。
    “你轻轻活动一下四肢，看看有没有哪里受了伤。”
    米彩轻轻动了下手脚，终于开口说道：“没有。”
    我悬着的心这才放了下来，心中忽然明白米彩为什么会这么惊恐，因为是车祸夺走了米仲信的生命，她要远比一般人更恐惧车祸。
    我又心疼又自责，替她解开了安全带，然后将她从车上抱了下来。
    她紧握着我的手，我轻轻将她搂在了怀里，一遍遍的和她说着“对不起”告诉她“我们没事了。”
    待米彩的情绪稍稍稳定之后，我终于用米彩的手机拨打了救援电话。
    大约过了半个小时后，清障车来到了我们出事的地点，米彩作为车主登记了相关的信息。
    救援人员临走前，告诉我们前方500米远的地方有一个公路旅馆，如果不赶时间的话，可以先去旅馆住一夜。
    夜已经深不见底，救援人员已经将车拖走了将近一刻钟，我和米彩才终于从刚刚的惊心动魄中平静了下来。
    我向她，问道：“要去住公路旅馆吗或者咱们在这里等等看，有没有路过去苏州的车。”
    “我累了。”
    我点了点头，随即弯下了身子，示意她上来，我背她去前面的公路旅馆。
    她并没有被所谓的分手而负累，如曾经那般趴在了我的身上，我轻轻的托起她，借助来往车辆的灯光，沿着路边的树木向那公路边的旅馆走去。
    走了差不多一刻钟，我们终于看到了救援人员所说的那间公路旅馆，这是一个很陈旧的旅馆，旅馆的门前因为长期遭受重型货车的碾压，随处可见深深浅浅的坑，而空气中充满了汽油和柴油的味道。
    这让我更加的自责，想来米彩应该从来没有住过这么劣质的旅馆。
    推开门，我背着米彩走进了旅馆内，前台坐着的是一个微胖的中年妇女，她一边织着毛衣，一边看着电视机。
    我放下了米彩，示意她先去角落的椅子上坐一会儿，她却并没有离开，依旧站在我的身边。
    我拿出了自己的身份证对中年妇女说道：“你好，还有房吗”
    “没了。”
    “这一间都没有了吗”
    中年妇女不耐烦的说道：“你没看到门口停着的货车吗今天晚上来了一个车队，没房了。”
    我耐着性子，说道：“帮忙想想办法吧，这前不着村后不着店的，我们也没地方能去了。”
    中年妇女终于抬头看了看我和米彩，说道：“真没房了，有房谁还不想做生意啊”
    我掏出钱包从里面抽出一百元放在柜台上，说道：“想想办法吧。”
    中年妇女将一百元放进了口袋里，想了想说道：“倒是有一间我们家闺女住的房间，她在外地上大学，已经空置了很长时间，里面没有卫生间，只能用公用的，你们要不嫌弃条件差的话就住。”
    我看着米彩征求着她的意见，她点了点头。
    我又抽出一百块钱递给了中年妇女，她摆了摆手，道：“不用了，刚刚给过的钱够了。”说完从抽屉里找出一把钥匙，示意我和米彩跟她走。
    走过了一条狭窄的走廊，我们终于到了中年妇女所说的那间房，她打开了房门示意我们进去。
    我想了想对米彩，说道：“你进去住吧，我在大厅的沙发上凑合着住一夜就行了。”
    中年妇女疑惑的看着我，可能在她眼里我们就是一对情侣，住一间房才是理所应当的。
    米彩看着我，沉默了好一会儿才说道：“我一个人住害怕。”
    中年妇女已经打开了灯，对我说道：“人家姑娘都说害怕了，你一小伙子就别扭扭捏捏的了，再说你睡外面的沙发，我可没有多余的被子给你反正一夜，你就克服、克服，要实在不方便，给你搬张椅子，你趴在办公桌上睡。”
    我又看了看米彩，她依旧是心有余悸的表情，显然还在后怕刚刚那场车祸。
    我终于点了点头对中年妇女，说道：“那就麻烦你搬张椅子来吧。”:

第236章：夜宿公路旅馆2
    进了房间后，因为没有独立的卫生间，再加上抱着只是凑合住一夜的想法，我和米彩都没有洗漱，她穿戴整齐的躺在床上，我则坐在一张木头的椅子上，昏黄的灯光下，两人相对无言。
    “你要想抽烟就抽吧。”
    我看着米彩，这似乎是她第一次主动成全我想抽烟的欲望，可偏偏这样我更不愿意用二手烟去伤害她。
    为了彻底断掉抽烟的念想，我将烟盒揉成一团扔进身旁的垃圾篓里。
    “为什么要把烟扔掉”
    我没有正面回答，只是对她说道：“你不是累了吗，早点休息吧。”
    “你呢”
    “等你睡着了我就睡了。”
    米彩看着我，一副欲言又止的模样。
    “怎么了”
    “我要用卫生间，你能陪我去吗。”
    “嗯我也想尿，一起吧。”
    走廊里连个楼道灯都没有，我拿着手机，用手机灯充当照明物与米彩并肩向前走着。
    终于来到公用的卫生间前，我将手机递到米彩的手上，说道：“我先进去，你在外面等一下。”
    米彩点了点头。
    我打开门走了进去，里面被某个酒鬼吐了一地，刺鼻的味道让我一阵泛恶心，解开腰带用最快的速度解决了排niao的需求。
    我甚至来不及系上腰带便从卫生间里走了出来，对米彩说道：“里面太脏了，我们出去问问老板娘还有没有其他的卫生间。”
    米彩将用来照明的手机递给了我，道：“你能用我就能用。”
    我想拉住她，她已经走进了卫生间里，随即关上了门。
    因为女人天生的缺陷，米彩在这间恶心不堪的卫生间里待了较于我双倍的时间，我不禁为她感到担心。
    终于米彩捂住鼻子从里面走了出来，一阵干呕。
    我轻轻拍着她的后背，似责备却更心疼的叹道：“你这又是何必呢就是旅馆外面找棵能遮挡的树，也比在这里面强啊”
    米彩摇了摇头，快步向前走着，我紧紧追随她的脚步，两人如释重负般的回到了房间，她依旧躺在那张小木床上，我坐在椅子上。
    此时的米彩经过刚刚的那阵恶心，似乎已经没有了睡意，看着天花板一阵阵失神。
    我终于对她说道：“你体会到了穷人的无奈了吧，虽然今天晚上我们是被逼住在这里，但是那些跑长途的司机，却是经常要住这样的公路旅馆的，而类似的遭遇我也太多次经历过，因为我生来就不是住豪华酒店的命”
    许久她淡淡的回了一句：“我不想听这些。”
    “那你就睡吧，过了这个晚上，你就不必经历这些，做回原来的自己。”
    米彩没有理会我，她侧过了身子背对着我。
    我掖了掖外套，随即伸手关掉了房间里的灯，趴在办公桌上，期待自己尽快进入到睡眠的状态中，可是半个小时过去，我依旧没有一点睡意，可能是因为板凳太硬，也可能是想得太多。
    我尽量不发出声响坐直了身子，睁开眼睛，直面黑夜。
    她轻声对我，说道：“昭阳，你睡不着吗”
    “不困，你怎么也还没睡”
    “我也不困。”
    “数数小绵羊，一只、两只、三只，就困了。”
    “你怎么不数”
    “我不喜欢数绵羊，我喜欢数恐龙。”
    “那你数恐龙吧。”
    “都灭绝了，还数啥我失眠习惯了，你赶紧睡吧。”
    米彩一阵沉默后，语气变得认真，她问我：“如果我们刚刚死在车祸里，现在是不是就到另外一个世界了”
    “你希望还有另一个世界吗”
    “嗯。”
    “我不希望有。”
    “为什么。”
    “担心另一个世界会更造作，倒不如消失得干干净净的。”
    米彩不语。
    我随她沉默了很久才又问道：“你怕死吗”
    “怕，你怕不怕”
    “我说不怕，你信吗”
    米彩想了想，说道：“信，所以你做什么事情，都那么的不计后果，而这个世界上也没有什么比死更可怕的事情了。”
    “当然有比死更可怕的事情。”
    “你说说看，是什么事情。”
    “真心换不来真心如果真心可以换到真心，很多事情就不会再出差错。”
    “你是在说我们吗”
    “不是，这句话是泛指，爱情、友情、亲情、师生情都可以。”
    想了想我又补充道：“其实有时候两个人都想以真心对待彼此，可是因为世界观、价值观、身份地位的不同，导致付出真心的方式也不同，最后两颗真心也会因为对接不上而搁浅。”
    “这次，你是说的我们，对吗”
    “也许吧。”
    夜在我们的对话中又深了一些，我也终于打了个哈欠。
    “你要睡着不舒服就到床上来吧。”
    “我怕我会犯错”
    “你连死都不怕，还怕会犯错吗”
    “死伤害的只是自己，犯错伤害的却是他人。”
    “你既然有这样的觉悟就不会对我犯错的，坐在椅子上怎么能睡的好呢，赶紧休息吧。”
    心中坦荡，身体就不会tan露，我终于不再多想，和着衣服在米彩的身边躺了下来。
    夜色中，她像一只缺乏安全感的猫缩在了我的怀里，轻声问我：“昭阳，我们真的要分手吗”
    “我只是一颗陨石，永远也送不了你钻石我们在爱情中都不成熟，以至于屡屡犯错一切源于冲动，该回归于理性了，虽然迟了一些，但彼此还可以回头，假如真到无路可去的时候，等来的痛苦是没有办法去承受的。”
    “也许你是对的，所以我们没有在一起前的日子是那么的开心有时候做朋友真的要比做恋人幸福很多”
    自从米彩躺在我的怀里，这个夜于我而言变得平静了起来，我并没有升起占有米彩身体的欲望，也许是因为她美的过于不真实，　也许是因为我真的爱她
    次日，我在阳光的刺眼中醒来，米彩已经不在我的身边，她在床头的柜子上留下了一张字条。
    “阳，我不知道现在我们算不算分手，但依然想告诉你：我愿意陪你住这样的小旅馆，体会你曾经体会过的生活，我明白你心里的顾虑，明白你还爱着我，也明白我们都用错了爱的方式我要去美国了，两个月这两个月，希望你会过得开心，开心的等我回来对了，我的助理在旅馆外等着你，你醒了就去找她吧，她会送你回西塘的，最后祝你的客栈能够红红火火”
    我反复看着米彩留下的这张字条，不禁自问：难道真的有命运这一说吗一场车祸，换了一次掏心的交流，也击破了我自以为滴水不漏的无所谓。
    我真是可笑啊明明真心爱着，又怎能在如此聪明的她面前装作不爱的样子呢她早就识破了。
    深深的呼出一口气，将字条塞进了口袋里，向窗外看了看，心道：“那就两个月后见吧只是为什么突然要去美国呢”
    我的兄弟无上荣光的新书永不停歇
    地址：
    大家去收藏，送鲜花，很值得支持的一本书。:

第237章：所期待的未来
    我简单收拾了一下自己，便走出了这间虽简陋却让我印象深刻的旅馆，果然在门外看到了一辆停着的白色宝马3系。
    我还没有靠近，车门便打开，随后走下来一个带着白色近视眼镜的女人，我认出了她，因为曾经去卓美为米彩送饭时和她有过一面之缘。
    “昭阳先生，这边。”
    我向她走去，带着歉意说道：“不好意思让你久等了”
    她示意没关系，又对我做了一个请的手势，我随之打开副驾驶的车门坐了进去。
    车子启动后，我便与她聊了起来：“你们米总怎么突然去美国了”
    助理答道：“为卓美在纳斯达克的上市做准备，不出意外，卓美会在一年内成为上市集团。”
    我下意识的感叹了一句：“很牛啊”
    助理笑了笑：“毕竟卓美是一个已经经营了数十年的老牌综合百货公司了，我们有实力申请上市，而且集团目前也确实需要资金实现新的飞跃，现在新兴电商对传统百货行业的冲击力是越来越明显了”
    我点了点头，虽然以卓美目前的经营定位自保没有问题，但是想实现质的飞跃实在太难，上市融资是目前经营环境下明智的选择。
    停了一会儿我又，问道：“这次你们米总是带着团队去美国的吧”
    “嗯，是一个十人的团队。”
    我心里寻思：之所以米彩将卓美的上市提上日程，很可能是出于搅浑卓美这潭深水的目的，从而抑制米仲德对卓美的绝对掌控，想必他们两人之间的较量已经进入到了恶斗的阶段，只希望这样的恶斗不要影响到卓美的根底才好。
    助理又向我，问道：“不知道昭阳先生近期有什么打算呢”
    “在西塘开客栈，然后上市。”
    助理转过头不可思议的看着我。
    我又想起了昨天因为自己分神而导致的车祸，心有余悸下赶忙提醒她：“你好好开车，那什么上市是我吹牛逼的。”
    助理笑着摇了摇头，道：“你和我们米总还真是奇怪的一对”
    “一对什么”
    “一对奇怪的恋人。”
    四十分钟左右，我又回到了西塘，此时已经是上午的11点了，请米彩的助理吃了个便饭后，她便离开了西塘，而我也回到了客栈，负责接待住客的依旧是童子。
    “阳哥，你可回来了”
    “辛苦了。”
    “嘿嘿有动力辛苦也不怕的，今天我们客栈来了3个住客呢”
    “是嘛”
    童子很确定的又点了点头，我并不感到意外，如果连周末都没有住客入住的话，这个客栈也就真算不上客栈了。
    我向童子问道：“昨天住进来的那个女住客简薇走了吗”
    “还没有退房呢，应该是出去吃饭了吧。”
    我点了点头，道：“你先去吃饭，再休息一会儿吧，今天下午我来照看客栈。”
    童子应了一声，又凑近了我，贱兮兮的问道：“阳哥，你老实交待昨天晚上和那个大美女都干啥了”
    “我不和脑子里装的都是精ye的人聊晚上的事情。”
    童子自讨没趣，鄙视的看了我一眼之后向客栈外走去。
    我代替童子坐在了服务台前，点上一支烟，思考着客栈未来的经营，想得多了，我又陷入到当初改造“第五个季节”的困境中。
    大约过了半个小时，在外面吃过饭的简薇回到了客栈，她笑了笑对我说道：“回来了。”
    “你知道我昨晚出去了”
    “我不光知道你出去了，还知道米彩来找过你，对不对”
    我不用多想也知道是童子没拴紧自己的嘴，将昨天晚上我送米彩离开西塘的事情告诉了简薇。
    我点了点头，道：“她是来找过我了。”
    “你们冰释前嫌了”
    我实在辨不清自己此时和米彩的关系，但想到她走时留给我的那张字条还是对简薇点了点头，道：“算是吧。”
    简薇又笑了笑：“相爱着的两个人不会那么容易分开的。”
    我看着简薇，不知道她是以什么为立足点得出这个结论的，难道她是在间接告诉我，当初她和我分手，是因为不在乎我了吗
    实际上此时的我不该在这个问题上纠结太多，便转移话题问道：“你打算什么时候离开西塘”
    “马上，明天公司有些紧急事务要处理。”
    我只是点了点头，没有再言语。
    简薇搬了一张椅子在我身边坐了下来，她又向我问道：“在愁客栈的经营呢”
    “是啊，暂时没有太好的思路，西塘这个地方看似小，但是大大小小的客栈几百来家，而且都以特色经营为主，想在这复杂的营销环境里找准自己的经营定位很难”
    简薇点头表示认同，稍稍停了一会儿对我说道：“但是我相信你会找到办法的。”
    “希望能够用最少的时间吧。”
    “加油，等我们公司忙完了最近的几个大单，组织员工们来西塘放松、放松，你要记得给我们留房、优惠的啊。”
    “这是肯定的。”
    “嗯，那我就先走了，再见昭阳。”
    “路上开车慢一点。”
    简薇点了点头，又想起什么似的对我说道：“对了，能留个你的联系方式吗，以后广告公司遇到什么创意上的难题，希望可以和你交流、交流。”
    “我马上去办一张本地的手机卡，有了号码后，我给你发信息。”
    “嗯，别忘了。”
    简薇说着向我挥了挥手，转身向客栈的门外走去，于是我的世界随着三个女人的先后离去变得平静了起来。
    下午时分，我抽空去移动的营业厅办了一张手机卡，然后又群发了短信告知了亲朋好友现在的新号码，随着众人的陆续回应，我也再次与那个自己偏离了很久的现实世界接上了轨，而这也预示着我该将自己置身于这无法逃离的世界中，倾力奋斗了。
    还有两个月，便会迎来西塘的旅游旺季，我愈发的渴望用这两个月的时间打造出一个红红火火的客栈，除了回应一直质疑我的人，也更期待用自己奋斗后的回报迎接米彩的归来。
    真希望到那天，我们能用一个崭新的姿态去面对彼此，不再有前面那么多的误会和阵痛。
    而这便是我所期待的未来
    微信活动还有6天结束，最新数据排名第6，参与人数3168，与第五差距不算太大，希望大家继续支持，这是对一个作者人气评判的重要活动。带上你们的亲朋好友，点点手指，一起参加这个活动吧。
    活动教程：打开微信，添加朋友，查找公众号，然后输入wa17k，中间的是下划线点关注，一定要先关注然后从对话框发送超级大坦克科比:

第238章：爱情是一份考卷
    已经是傍晚时分，因为生意惨淡，我和童子两人手捧盒饭，蹲在客栈对面的柳树下一边吃，一边看着往来的顾客。
    童子叹息对我说道：“阳哥，这没生意我啃着鸡腿都不开心”
    “要不你冲着路上的游客吆喝几声，没准就住咱们客栈了。”
    “谁愿意理我，你当我是乐瑶呢”
    我笑了笑，拍着他的肩膀安慰，道：“车到山前必有路，创业切忌浮躁，一定要时刻保持着冷静。”
    “好吧，我冷静要是哪天我们的客栈也能门庭若市，我一定会幸福惨了的。”
    我和他开玩笑，道：“比你破了处男之身还幸福”
    “这是两种不同性质的幸福，不好放在一起比。”
    “你分的可真清楚”
    童子“嘿嘿”笑着，又压低了声音鬼鬼祟祟的向我问道：“阳哥，你偷偷告诉我，你睡过多少女人了”
    “谁还记得”
    “禽兽，那些姑娘们都瞎了眼，就这么被你给糟蹋了”
    “互相糟蹋。”
    童子做了个呕吐状，不愿意再与我说话，我俨然看到一颗处男的心因此深受重创。
    沐浴在傍晚的春风中，静看河水托着落叶向东流去，看得累了便与划着船桨的姑娘们吆喝两声，而时间在姑娘们银铃似的笑声中，化成了风、化成了云直向天际处飘去。
    身后忽然传来一阵女人的香味和一阵烟草味，然后两只手同时拍在了我的肩膀上，我下意识的回头望去，女人香来自于，烟草味是从罗本双指间夹着的香烟上飘来的。
    我喜出望外：“你俩怎么来了”
    笑道：“你的客栈开业我们怎么能不来捧场呢”
    我搂住二人，心中很是高兴，看来我并没有真的被遗忘，所以这几天总会有人来西塘看我。
    “你俩还没吃饭吧，请你们去吃西塘的特色菜。”
    罗本笑着对说道：“看到没，昭阳这人没什么优点，就是热情，要不咱们勉为其难的给个机会，让他请我们吃饭。”
    “你这逼格以至化境了真想塑个像把你当逼神给供着”
    罗本“哈哈”大笑，也是如此，看得出来他们的心情都不错，想来走到一起的他们，定在爱情中有所斩获。
    与罗本、二人在附近选了一间特色餐馆，边吃边叙旧。
    我向罗本问道：“你在北京那边的工作完成了吗”
    “搞定了，制片方那边已经确定用我的词曲，前些天就交工了。”
    “那真的挺好的。”
    接过话，道：“这次多亏了乐大腕，罗本才有了这样的机会。”
    罗本很认同的点了点头，随即又说道：“说起大腕，也真心不容易，我在北京待了几个月，好几次生病都是我过去照顾她的。”
    我带着些疑惑，问道：“她不是有经纪人吗”
    “她说：不喜欢与把她当作赚钱工具的人相处，话又说回来，进了这行不就已经沦为赚钱工具了嘛，我他妈都看透了，她还看不透”罗本说着往自己嘴里扔了一颗烟，随即点上。
    我半晌不言语，心中弥漫着一种说不出的滋味，但也不能去替乐瑶改变些什么，因为大家都身不由己的活着。
    好似感觉到了话题的沉重，拍了拍我的肩膀问道：“昭阳，西塘这边晚上有什么好玩的吗”
    “酒吧。”
    “待会儿吃完饭去玩玩。”
    我点了点头。
    又想起什么似的问道：“听说这边有个，我在西塘等你的酒吧挺出名的”
    “嗯，是有这么个酒吧，老板阿峰也是玩音乐的。”
    笑了笑对罗本说道：“那咱们更得去坐坐了。”
    “你俩不是冲着砸人家场子去的吧”
    罗本逼格很高的回了一句：“不至于，一个酒吧而已。”
    往酒吧去的的路上，我和走在一起，她终于带着埋怨和我说道：“昭阳，不是我说你，这次不声不响来西塘的事情，实在是做得太过分了啊”
    “那时候我也不觉得自己离开苏州她会怎样。”
    “可事实是：她满世界的去找你你就不能好好珍惜她吗一个没有父亲，没有恋爱经历，缺乏安全感的女人。”
    “这件事情我也纠结很久了，你知道爱情这东西充满变数，我很不希望自己给她带来一个又一个的麻烦，严格来说，我并不是一个省心的男人。”
    “是，爱情是充满变数，可是爱情更没有道理可言，否则米儿她就不该爱上你，你也不该爱上她既然命运都安排你们爱上彼此了，就应该倍加珍惜，好好经营。”
    “我也希望如此，可是我能为她做得实在太少了相较于蔚然，我真的算不上一个合格的男朋友，各方面都不合格。”
    “如果某一天蔚然也不辞而别，你觉得米儿会满世界的去找吗”
    “毕竟他们曾经在美国共患难过好几年，以我对米彩的了解，她会担心的。”
    “你能这么想不就对了么米儿与蔚然的情谊仅限于患难之交，那天她是撇开你上了蔚然的车，但这更加证明她只是拿蔚然当朋友或是哥哥，如果她真的对蔚然有男女之情，反而不会上他的车，因为潜意识里她会对你这个正牌男友产生负罪感，这种负罪感会阻止她继续去做出伤害你的举动相反，正因为她坦坦荡荡，所以才没有想那么多，实际上没有恋爱经历的她在感情上是很单纯的。”
    “你这逆向思维真够复杂的”
    “就算复杂，聪明如你也一定是懂的，当初只是被冲动限制了思维，才会和米儿有了那样的误会。”
    我看着，不言不语。
    笑道：“你现在是不是特崇拜姐姐啊其实不用崇拜，毕竟大学的时候，姐姐主修的就是情感心理学，你们那点小情绪，都属于我专业范围内的病状，分分钟就给你们治愈。”
    我表情夸张的说道：“哇塞，姐，你真的很懂啊，我代表傻缺界的痴男怨女们给你点一百个赞”说完用手指在的脸上一顿乱戳。
    一边躲，一边怒道：“昭阳，你能不能有点正行真想把你放进幼儿园里好好改造、改造”
    我大笑，可心中仍在思索着的这番话，是不是她真的可以准确的洞察处于当局者迷中的我和米彩呢
    其实，她分析的是否正确并不重要，重要的是：我和米彩之间还没有形成那种天然的信任感，否则便不会有这一系列的事件。
    想来爱情就是一份考卷，鞭笞着恋爱中的男女去学习、去成长，而两个月后，我和米彩又将面对这份考卷，只希望那时候的我们能考出一个及格的成绩。
    更希望这次她的美国之行，能够顺利完成卓美上市前的各项准备工作，因为我明白：卓美是她生命中最重要的东西，没有之一，无可取代
    说话间，我们三人已经来到了阿峰的酒吧，今天酒吧里的游客很多、很热闹，我挥手向阿峰致意。
    阿峰挤开了人群来到我身边，面带喜色的对我说道：“昭阳，正想去客栈找你呢”
    “啥事儿”
    “今天我们即兴举行了一场酒吧好声音的比赛，这样的活动肯定不能少了你来助兴的。”
    我笑了笑，心中很有参赛的欲望，又看了看身旁的罗本和，对阿峰说道：“今天带了两个朋友来玩，待会儿也一起参加你们酒吧好声音的活动吧。”
    阿峰与、罗本打招呼：“幸会、幸会”
    罗本、点头示意，随后四人向酒吧内走去。
    阿峰压低了声音在我耳边，问道：“昭阳，你这俩朋友也是玩音乐的么”
    “待会儿你就知道了。”
    “故弄玄虚了吧，我瞅着不太像玩音乐的”
    我向罗本看了看，这才注意到：他今天穿的是一套商务西装，而也夫唱妇随的穿了一套正装，可能是中午在北京参加了什么活动后，直接飞来西塘的，难怪阿峰说他们不太像玩音乐的呢。
    我耸了耸肩对阿峰说道：“那你就当他们是业余的ktv水平吧。”
    :

第239章：酒吧好声音
    进入酒吧后，我和罗本、找到一个无人的角落坐了下来，要了些啤酒，趁着阿峰组织活动的空隙，三人又聊了起来。
    聊着聊着，看了看表，打断了我和罗本，说道：“米儿是上午九点从北京直飞纽约的，这个时候应该快到了吧”
    我算了算时间，如果是早上九点赶到北京的首都机场，那昨天米彩或许在半夜时就已经离开了。
    行程安排的如此紧凑，看来蔚然并没有对我说瞎话，米彩确实为了找我，耽误了许多工作上的事情。
    这往好了想，足够证明米彩在意我，往坏了想，我这一事无成的事儿逼又一次成为了米彩的负担。
    推了推我问道：“想什么呢”
    我回过神，拿起啤酒瓶喝了一口才回道：“没想什么。”
    瞪着我，说道：“我刚刚说米儿快到纽约了，你不要关心一下吗”
    我点了点头，示意会关心，却又觉得任何言语都显生涩，便向咨询，道：“喂、情感心理学领域的专家，我该说点儿什么合适”
    “废话不要说，一句亲爱的或宝贝足矣”
    “这好吗”
    点头确认。
    我推了推闷在一旁抽烟的罗本，问道：“本儿，你平常怎么称呼的。”
    罗本看了一眼，随即答道：“就喊。”
    我敲着桌子对说道：“看看，你们家罗本都办不到，你就别强人所难了。”
    垂死挣扎似的说道：“罗本是反面教材，他绝对不能作为参考。”说完又示意我将手机拿出来。
    我从口袋里拿出了手机，没给我反应时间，直接从我的手中接了过去，又向我问道：“米儿知道你的新号码吗”
    我点了点头，道：“群发信息通知的，应该是知道的吧，你要干啥”
    手指飞快的在屏幕上敲出一行字，然后发了出去，又将手机还给了我，端起啤酒喝了一口，笑道：“自己看。”
    我点开手机屏幕看了看，赫然在已发记录里发现了这么一条信息：“宝贝，落地了吗”
    我手指说道：“还能不能让人有点逼格了”
    “没准米儿就喜欢你没逼格的样子呢”说完又带着一个迷死人不偿命的笑容，说道：“我真是好奇米儿待会儿会怎么回信息呢”
    “你真是我亲姐”我说着往嘴里扔了一颗烟点上，带着些情绪将手机摆在了一边。
    一直看着舞台的罗本忽然凑过来对我说道：“待会儿回了信息，提醒我一下，咱们一起研究、研究。”
    “滚蛋，和你有半毛钱关系。”
    阿峰组织的“酒吧好声音”已经开始进入到活动流程中，听说今天最后摘得桂冠的人除了获得一把价值不菲的吉他，以后来酒吧消费还可以享受半价的优惠。
    我很是心动，因为我现在确实缺一把吉他，再者那个半价优惠实在是太诱惑了，因为以后我是常住西塘的，想来所谓半价只是阿峰玩的一个概念，毕竟游客能在西塘待上多久，根本不会有太多消费的机会。
    我心中暗笑，要是自己真的能够拿下第一，估计阿峰得郁闷死
    活动的规则很简单，但凡有兴趣并对自己充满自信的人便可以上台一展歌喉，评委则是下面的顾客，每人手中有一票，可以投给心仪的演唱者，最后谁累积的票数最高，便是今晚的“好声音”。
    很快便有一个打扮夸张的姑娘上了台，开口就是一首戴爱玲的超级爆。
    气氛在爆炸般的金属音乐声中掀起了第一个，很可能这个打头阵的姑娘便是阿峰安排来活跃气氛的，顾客们非常买账，纷纷叫好，这也在侧面表明阿峰是一个很懂经营的酒吧老板，关于这一点，酒吧里很多细节都有体现。
    演唱结束后，台下掌声不断，而这姑娘确实是开了个好头，很多顾客都为她投了一票。
    我推了推：“上去玩玩么”
    摇了摇头，笑道：“不玩了，年纪大了，你没看到刚刚那个姑娘是怎么跳的么，腰都快扭断了”
    “来都来了，玩玩呗，谁也没规定上去就非要又唱又跳的，是不是”
    打量着我，很是疑惑的问道：“昭阳，你是不是对这个活动有些热情的过了头了”
    我不大好意思的，笑道：“姐，我想要那把吉他，虽然算不上顶级，但平常用也够了。”
    “昭阳，你怎么这么可怜啊，玩了这么多年的音乐，混到最后连一把吉他都没有”
    我又想起那把被简薇扔进河里而报废的吉他，还有还给米彩的那一把，虽然都是很好的吉他，可这扯淡的命运却让我无福消受，半晌对说道：“帮帮忙呗，现在买一把吉他也挺贵的”
    “关键我也没有把握能帮你拿下那把吉他啊，除非”
    我赶忙问道：“除非什么”
    “唉要是米儿在，这把吉他肯定是十拿九稳的了，你说谁不爱美女啊再说她的演唱水平也真是棒”
    我打断了：“可以不拿我们找消遣吗”
    却一点也不悔过的答道：“错，是拿你找消遣，谁让你谈个恋爱弄得像小孩子怄气似的，竟然一个人躲到西塘来了”
    没等我辩解，罗本又很不合适宜的凑了过来，问道：“米彩回你信息了没”
    我虽然不爽，还是用眼角的余光看了看摆在一边的手机，手机依旧安静，实际上相较于罗本我更好奇在以我的名义喊米彩“宝贝”时，她会怎么回应。
    遐想中，拍了拍我的肩膀说道：“待会儿米儿回信息了，我不帮你代劳，你如果能自己心甘情愿的喊她一声宝贝，姐姐我就去帮你把吉他给拿下，怎样”
    我想象着自己喊米彩“宝贝”时的样子，顿时打了个冷颤，我似乎很排斥这种肉麻的字眼，而且在我的潜意识里，大部分时间仍把米彩当作是卓美高高在上的ceo，很难将这两个字以自己的名义按在她的身上。
    正准备拒绝时，摆在桌上的手机一阵震动，我还没有看清楚是谁发来的信息时，罗本已经抬手将手机握在了自己的手上，瞅了一眼后，特淡定的对我说了一句：“是米彩回的信息。”:

第240章：温柔的战争
    我故作平静的冲罗本勾了勾手指，道：“手机还我。”
    话音刚落，一直在演唱台上组织活动的阿峰手持话筒向我邀请，道：“昭阳，上来活跃一下气氛吧，我们很期待你的演唱。”
    众人纷纷随着阿峰的目光看向了我，我心里却仍惦记着米彩回的信息，又向罗本勾了勾手指。
    罗本好似故意拿我找乐子，笑了笑说道：“大家都等着呢，唱完歌再看不迟。”
    阿峰开始鼓动众人为我鼓掌。
    我手指罗本：“你他妈就是一胡同串子。”说完不大甘心的向演唱台走去。
    阿峰将那把作为奖品的吉他递给了我，我试了下音，品质果然还不错，又回过头对身后的乐队，说道：“来一首林俊杰的江南。”
    乐队示意没问题，我便开始拨动吉他的弦，虽然与乐队配合得很少，但还是很快便找到了对方的节奏。
    我是蛮喜欢这把吉他的，所以才很用心的选择了江南这首歌，毕竟西塘是一个典型的江南古镇，唱这首歌会增加一些情感分。
    我跟着伴奏开始唱了起来，起初还算投入，可是刚进了副歌，便开始分神了起来，仍遐想着米彩回了什么信息。
    忽然有一句没能跟上节奏，接着便忘了词，然后尴尬的用“嗯啊”带了过去，台下一片嘘声，总算脸皮够厚，硬用“嗯啊”唱完了整首歌，而台下的和罗本已经忍俊不禁。
    我将吉他递回到一脸意外的阿峰手上，便向罗本和走去。
    “我都苦成这样了，你俩好意思么待会儿你们要不帮我把吉他给拿下来，我和你们没完。”
    和罗本笑而不语。
    我又向被罗本握在手上的手机看了看，再次按捺不住，问道：“她到底回了什么”
    罗本终于将手机递给了我。
    我当即将屏幕划拉了开来，米彩回的信息便第一时间呈现在了我的面前。
    “为什么突然喊我宝贝”
    这个回答果然是米彩一惯的风格，可我却因此纠结了起来，寻思着要不要告诉她，这条信息实际上发的。
    似笑非笑的向我问道：“昭阳，你打算怎么回”
    我回想着那些我们曾经在一起的点点滴滴，自己恨不能穷其所有的去宝贝着她，不禁有些费解：既然心里宝贝着，为什么嘴里却说不出来呢“
    半晌我终于给米彩回了信息：“难道你不是我的宝贝吗”
    再次心急火燎的从我手中拿走了手机，看完我回的信息后气不打一处来的说道：“昭阳，你还真够可以的啊，打了个太极，又把难题原封不动的扔回给了米儿”说完又将手机往罗本面前递了递，让他看我的回信。
    罗本感叹，道：“他们的爱情是一场战争”
    点头，道：“只希望是一场温柔的战争才好”
    这一次，米彩过了很久也没有回信息，可能正在吃饭，也可能是被难住了。
    在我等待米彩的回信中，和罗本也共赴演唱台准备合唱一曲，罗本接替了鼓手的工作，则手持吉他。
    我暂时将手机放到了桌子上，很期待罗本和会合唱一首什么歌。
    一段旋律响起，我第一时间便听出是筠子的立秋，但却是改编过的，和原版相比更加的抒情，我知道这个改编是出自罗本之手。
    开始跟随着节奏唱了起来，只一开口，性感又磁性的声音便让聆听的众人为之鼓掌，甚至阿峰都向他们竖起了大拇指，表示欣赏。
    立秋的副歌刚过，便接了一段过渡的音乐，然后完美的切换成了筠子的另一首歌冬至，而这次演唱的变成了罗本。
    在罗本木质的嗓音中，两首歌就这么被天衣无缝的串联了起来，让聆听的人好似身陷一种奇异的情境中。
    不知什么时候，阿峰来到了我的身边，很是不可思议的说道：“你的朋友很牛，今天我算是开了眼界了，他的音乐才华真让人羡慕”
    我只是点了点头，并没有说太多，因为罗本的才华不需要去强调，这是他与生俱来的东西。
    阿峰递给我一支烟，点燃后两人也闲聊了起来，他向我问道：“最近客栈的生意怎么样”
    我摇了摇头，道：“不太行。”
    “听说你打算重新装修客栈”
    “嗯，你觉得装修过后，能改变目前的经营状况吗”
    阿峰摇了摇头，道：“说实话，很难关键你们客栈的位置太偏了，现在竞争又这么激烈，说是夹缝中求生存也不夸张”
    我重重吸了口烟，才说道：“你说得这些的确是客栈的硬伤，不过事在人为，我相信自己能够做好这间客栈。”
    阿峰随我吸了一口烟，有些伤感的说道：“我和抗抗原客栈老板是很多年的朋友了，我也希望你能将这间客栈经营好，这真的是他的心血”
    关于原客栈老板我一直有疑惑，便借这个机会向阿峰，问道：“能和我聊聊他和这间客栈的事情吗”
    “说来话长，改天吧改天不忙的时候，咱们找个餐馆喝上几杯酒，再好好聊聊。”
    我点了点头，不再勉强。
    阿峰拍了拍我的肩膀又说道：“以后客栈有什么需要帮忙的尽管和我说，不保证给你办成，但一定尽力而为。”
    “嗯，真有需要帮忙的时候我不会客气的。”
    又聊了几句后阿峰便离开了，而我的心中隐隐产生一个营销上的想法，或许我可以借助阿峰这间颇有人气的酒吧来带动客栈的经营。
    不过，这个想法暂时还不成熟，因为我不希望靠榨取酒吧的价值来实现客栈的盈利，最好的结果是双方都能从中获益，而这才是长期合作下去的基础。
    我喝了一口酒，趁着思维被打开，快速的在大脑里构建出许多个合作的方案，又在这些构建出的方案中去糟粕存精华，渐渐，一套具有可行性的方案在我的大脑里成型
    我为之感到兴奋，一连喝了好几口酒，以至于人瞬间变得晕眩。
    可我却能理解这种需要释放的兴奋，因为我真的太需要证明自己了，我一点也不愿意再承受这站在低处仰望巨人的卑微。
    这个时候摆放在桌子上的手机又响了起来，我第一时间拿了起来，并划开了屏幕，果然是米彩发来的信息。
    她说：“我希望自己是你的宝贝，永远不会弄丢的宝贝”:

第241章：将最美的年华献给你
    这是一条能让我悸动的回信，所以我徜徉在纷杂的情绪中，久久未能回过神，直到酒吧里响起一阵雷鸣般的掌声。
    原来和罗本在观众强烈要求下的第二首歌已经演唱完毕。
    我将手机暂时放回了口袋里，关注着观众们为和罗本的投票状态。
    投票环节进行了一半，我便已经判断出今天的“好声音”非罗本和莫属了，毕竟他们带来的是一场很难在酒吧看到的高水平演出。
    我随观众们鼓掌，心中很是羡慕罗本和这一对的，他们之间除了爱情还有音乐，刚刚改编过的立秋和冬至便是一种体现，想想能和自己爱的人抛开世俗的杂念在音乐中寻找到灵魂，便是一种千金难换的美妙。
    反观我和米彩，我始终陷在现实的涡流中苦苦挣扎，而她头顶耀眼的光芒尽享人生的荣华。
    或许这便是我们一直以来挣扎的根源，因为我这棵不起眼的浮木在她这艘豪华的游轮身边，谈平等太难
    投票环节结束之后，罗本和又回到了我的身边，我向他们竖了竖大拇指称赞，道：“刚刚两首歌衔接的天衣无缝，很牛逼的改编。”
    罗本的逼格一如既往的高，并不太在意的笑了笑。
    则拍着我的肩膀，问道：“米儿给你回信息了吗”
    “回了。”
    “回的什么”
    “给我们留点儿隐私行吗”
    “哟，这会儿知道要隐私啦算了，我积点德成全你们小俩口子的卿卿我我。”
    “积点德这个词用得好”
    面色不悦的说道：“昭阳，你是不是觉得我关心你和米儿的事情特缺德啊”
    我赶忙摇头，示意不缺德。
    又语重心长的说道：“我知道你和米儿身份悬殊，但这在我看来并不算是问题，只要你们两个人心里有对方，就算现实是一块铁板，终究有一天也会变成绕指柔的”
    在我看来，的说法是片面的，因为铁板变成绕指柔之前，我和米彩不得不站在风口浪尖上忍受着风吹雨打。
    所以罗本说爱情是一场战争是有道理的，不过并不是我与米彩之间的战争，而是带着悬殊的身份与现实之间的战争。
    今晚的“酒吧好声音”，和罗本这对配合默契的组合毫无悬念的拿下了冠军，当然也得到了那把吉他作为奖励，还有一个徒有虚名的消费五折永久体验。
    拿到了那把吉他后当即送给了我，我很是开心，有了这把吉他，以后我也可以在闲时为我的住客们唱唱歌了。
    三人在11点左右回到了客栈，童子依旧很尽责的坐在前台接待着住客。
    我有些过意不去的对他说道：“你先去休息吧，今天晚上我来守客栈。”
    童子冲我笑道：“没关系，正好利用这个时间把淘宝店铺给弄了起来阳哥，你来看看，还满意不”
    我凑近电脑看了看，鼓励道：“挺好的”
    童子“嘿嘿”笑了笑，又问道：“阳哥，我们的生意什么时候能好啊今天晚上我守了3个多小时，只来了一个住客，要不是我给他打了7折恐怕也不会住下的”
    “现在的确是寒冬，我正在努力的想办法，熬过这段时间就好了赶紧去休息吧，养足了精神，明天继续奋斗。”
    童子点了点头，又分别与、罗本打了招呼之后向自己住的房间走去。
    我在电脑前坐了下来，向二人问道：“你们准备怎么住，是一间房，还是两间”
    罗本好似出自本能般的说道：“两间。”
    我看了看，心中颇感意外，意外他们还没有同房。
    笑了笑，道：“就开两间。”
    我点头，从二人手中接过了身份证，帮他们做了登记，又说道：“你们先去休息吧，我还有些事情要忙。”
    、罗本应了一声，转身向二楼走去，而我终于获得一丝空间，为自己点上了一支当作消遣的烟。
    半支烟吸完，我又从口袋里拿出了手机，反复看着米彩回过来的信息，终于在时隔一个多小时后回复了她：“还记得我曾说过，要带你跳进一条幸福的河流，一直游到尽头吗”
    她似乎一直在等待我的回信，所以几乎是秒回：“嗯还算数吗”
    “等我找到这条幸福的河流，一定会算数的。”
    “那你要快一些，让我将最美的年华献给你。”
    此刻我变得敏锐，视线全部集中在那小小的“献”字上，可又觉得是那么的重所以我没有敢因为这个“献”字而幸福太久。
    我将剩余的半支烟抽完，又过了许久才回了信息：“我会努力的去寻找那条幸福的河流”
    “嗯希望与河流对应的天上，还有那一座你梦寐以求的城池。”
    我的大脑里随之浮现出一副画面：一条幸福的河流上，漂浮着一座晶莹剔透的城池，他们遥遥呼应，渐渐羽化成一条绚丽的彩虹，落进了我的心里。
    我便笑了
    夜又深了一些，我点上一支烟解开了心中的孤寂，全身心投入到了接下来要改造客栈的工作中。
    我浏览着各个旅游网站，收集着游客们在西塘旅游后写下的感悟。
    我要借助这些感悟弄清楚他们的需求，在商业营销上，我深信：了解并满足客户的需求，才是获得商业利益的基础。
    浏览的过程中，我收集到最多的负面信息便是：游客们抱怨在西塘受了不良商家的欺诈，花费了冤枉钱不说，还糟蹋掉了旅游的好心情。
    我开启逆向思维，以此为基点，迅速的提炼出他们的需求，继而，一个“完美旅游套餐计划”便在大脑里成了型。
    我的大脑掀起了一场风暴，迅速的敲击着电脑键盘，将自己的想法转换成了文字，而时间在浑然不觉中，已经来到了半夜的三点钟。
    看着新鲜出炉的方案，我重重的呼出一口气，我有预感，我们的客栈会因为这个“完美旅游套餐计划”而起死回生。
    刹那间我的心好似沉浸在一种难以名状的兴奋中一阵狂奔，在狂奔中追逐清风、追逐黎明、追逐雨后的彩虹:

第242章：寻找韦蔓雯
    带着疲惫，我通过了二楼的走廊，路过罗本的房间时，听见里面传出了电视机的声音，以为他睡着了，便拿了他房间的备用钥匙打开了房门，准备帮他关掉电视。
    打开房门时，却发现罗本抽着烟，正看着某台音乐会的录播。
    我有些意外，问道：“都三点多了，怎么还没睡呢”
    罗本弹了弹手中的烟灰，语气很平淡的说道：“习惯性失眠。”
    “早点睡。”我说着打了个哈欠准备离开。
    罗本却喊住了我：“陪哥们儿聊会天。”
    “我先去洗把脸。”
    简单的洗漱之后，我在罗本旁边的一张床上躺了下来，端起茶杯喝了一口安神茶，问道：“咋了，有心思”
    罗本点头，又为自己点上了一支烟。
    这个世界上不会再有人比我更了解罗本，便带着善意，提醒道：“我觉得你既然选择了和在一起就不应该想太多。”
    罗本摇头否决：“我很不想伤害，但是有些心思是刻在骨子里的，再锋利的刀也剐不出来”
    我沉默了半晌才问道：“你是不是有那个女人的消息了”
    “没有，我这一辈子唯一不敢做的事情就是去打探她的消息。”
    此刻，我感觉到罗本被困在一个自我虚设的世界里，无法前进，也无法后退，可这个心结却始终是要解开的。
    又一阵沉默之后，我终于对他说道：“要不你把这个女人的信息告诉我，我帮你去打听，无论如何你要把这个心结给解开，毕竟日子还要往下过，是不是”
    罗本久久不言语，表情却极度的挣扎。
    “告诉我吧，打开了这个心结你也就舒服了，对而言也是一种尊重”
    许久、许久，罗本重重呼出一口气，终于下定决心似的对我，说道：“韦蔓雯，北京师范大学，教育学专业09级毕业生。”
    “家庭住址知道吗”
    “她后来搬过家不太清楚了。”
    “你们还有没有什么共同的朋友”
    罗本摇头：“那些共同的朋友从我到苏州后，就基本失去联系了”稍稍停了停他又说道：“这么多年我一直像一只鸵鸟将头埋在沙土里，不停的告诉自己：我找不到她如果真的那么容易打听到她的消息，或许我自己就去打听了”
    我能理解罗本的情绪，心中一叹息，这才对他说道：“韦蔓雯，北京师范大学，教育学专业09级毕业生我记住了，你就等我的消息吧。”
    罗本点了点头，终于放平了枕头，平躺在床上，可我并能不确定他是否已经休息。
    关掉灯，我枕在自己的双臂上，想起罗本当初与我的一番对话，他告诉我：为了成全韦蔓雯的幸福，他当着韦蔓雯的面睡了一个小姐，只是为了彻底断绝韦蔓雯对他的期待，后来韦蔓雯也确实因此离开了罗本，回到北京。
    这并不是一个多么复杂的故事，可直到现在想起来，仍感觉惊心动魄，因为故事里包含了太深的爱、和太过残忍的无奈
    我很好奇，在这之后，故事是怎么发展的：韦蔓雯在回到北京后，是否接受了她父母的安排成为了一名大学教师还是另有结局
    从我的角度出发，我不希望有其他的结局，故事最美好的结局应该是：她回到北京后成为了一名大学教师，找到一个彼此相爱的男人，厮守终生而这才是对罗本最好的交待，否则，他当初撕心裂肺中的放弃便没有了意义。
    次日，我醒来后的第一件事情便是给乐瑶发了一条信息，将我所了解到的，关于韦蔓雯的资料发给了她，让她在北京寻找这个人，我相信以她现在的人脉，在知道姓名和毕业学校的前提下，并不会太难。
    与和罗本一起吃了中饭后，他们便回了苏州，而罗本暂时也不会再回北京，因为北京的工作已经完成，他要和一起留在苏州打理“空城里”音乐餐厅和“第五个季节”主题酒吧。
    这样也好，毕竟对于罗本来说，待在苏州要比待在北京好得多。
    下午时分，装潢公司的人来到我们客栈，开始对部分客房进行改造，童子负责监督，而我带着昨晚做好的“完美旅游套餐计划”来到了阿峰的酒吧。
    此时是下午，酒吧还没有营业，我和阿峰在一个比较安静的环境中聊了起来。
    我将计划书递给了他，说道：“你看看这份计划书有没有可行性。”
    阿峰颇为好奇的从我手中接过，细细的看了起来，我一边喝啤酒，一边等待他的答复。
    大约过了一刻钟，阿峰看完了计划书，他并没有立即表态，而是向我问道：“你这个计划的依据是什么呢”
    “客户需求昨天晚上我将国内所有的旅游网站都看了一遍，很多游客对西塘的商家是很有戒备心理的。”
    阿峰颇认同的点头回道：“旅游景点嘛，总会有一些喜欢宰客的商家，这个是无法避免的”
    “但是所有的游客都期待能够在西塘有一次完美的旅游经历，矛盾就这么产生了。”
    阿峰想了想，道：“如果我们能够解决这个矛盾，那么就会获得独一无二的商机。”
    我点头，道：“是的，这个矛盾凭顾客自身是没有办法解决的，所以就为我们这些商家提供了机会我的想法：是打算将一些在西塘有口碑的商家联合起来，然后将各自提供的饮食、住宿、售卖服务做成一个套餐，统一对外出售，让顾客只需付一次钱就可以无后顾之忧的享受完美西塘你想：现在人的生活节奏快，来西塘的目的就是为了放松和消遣，我们现在提供这样一个一键式的服务，是不是迎合了他们的需求让他们不必为了找客栈、找酒吧而烦恼，更不必担心被无良的商家给坑了。”
    “有道理可是，仅我们部分商家也不能完全满足顾客的需求，比如小吃，整个西塘就有几百来家，顾客们肯定希望尽可能的多体验几家。”
    “这个很好解决，只要购买了我们的套餐，我们就额外的赠送导游服务，充当导游的，便是我们这些参与商家中的工作人员，一来，可以节省我们的人力成本；二来，这些工作人员也足够熟悉西塘，他们除了会为游客介绍旅游的景点，也会为游客提供科学的消费指南，这样他们就不必担心遇到无良的商家了，在真正意义上解决他们的后顾之忧。”
    阿峰陷入到思考中，片刻鼓掌说道：“在我把自己想象成游客时，我对这个完美旅游计划非常心动因为真的很完美，真的很省心”
    希望大家鲜花支持一下像二哥一样疯狂，这本书正在新书期，鲜花对这本书很重要。
    17k直接站内搜索书名就能找到这本书了。:

第243章：我们好缺钱
    离开阿峰的酒吧已经是黄昏时分，我一边走，一边想着怎么去完善“完美旅游计划”这个套餐，其实制定计划并不难，难的是怎么将这个人性化的计划投放给有需求的游客，另外选择宣传这个计划的平台也很重要，既不能产生宣传的费用，又要保证宣传的效果，这便是营销中最难的一个点。
    回到客栈，负责装修改造的工人已经离去，今天一共装修了两个间房，我第一时间检查了装修的成果，结果还算满意。
    天色又暗了一些，但夕阳还在，我与童子和往常一样手捧盒饭蹲在客栈对面的柳树下吃着。
    童子似乎憋了很多问题，一边吃一边向我，问道：“阳哥，乐瑶她还会来西塘吗”
    “不好说，怎么了”
    “她在西塘的那几天我过于兴奋，连签名都忘记和她要了。”
    这对我来说是一个很无味的话题，所以并没有应童子的话，继续埋头吃着东西。
    童子又叹息：“唉客栈就我们两个男人，是不是太阳盛阴衰了”
    “保洁的大婶不是女的吗”
    “这哪能算阳哥，你都这一把年纪了，怎么就不想着找一个女朋友呢”
    “是啊，我为什么还没有找女朋友呢”
    “赶紧给我们的客栈找一个老板娘吧，以后我们也就不用天天吃盒饭了，你看看咱们隔壁的江南小筑客栈，老板就有一个漂亮的女朋友，把客栈打理的呀，真叫一个清爽”
    我沉浸在童子所描绘出的画面中，半晌回不过神，我承认，我所期待的便是这么一个能和我一起经营客栈的女人，不奢求繁花似锦，只要心中草木茂盛即可。
    童子又推了推我：“阳哥，你想啥呢”
    “想找一个江南小筑家老板娘似的女人。”
    “嘿嘿要不你找乐瑶吧，毕竟她对你挺好的。”
    “好是好，但她能和我们开客栈吗”
    童子摇头：“不能，她是明星要不那个开凯迪拉克的美女简薇行不行”
    “不行。”
    “那个开q7的绝世美女呢”
    “也不行，她也不会来。”
    童子惋惜说道：“唉她们都愿意来找你，却又没有人愿意守着你，你还真是孤独啊”
    “是啊。”
    童子总结道：“所以，男人不需要多美、多有钱的女人，而是一个愿意守着自己的女人。”
    这个生意惨淡的夜晚，我在“江南小筑客栈”的门口站了好一会儿，他们家的老板娘是一个会唱昆曲的年轻女人，老板会拉二胡，一群住客在二楼的小阳台上一边喝茶、聊天，一边看着他们的表演。
    我并不太喜欢昆曲，但还是听了很久，想来是因为羡慕吧。
    其实我也会弹吉他呢，只是少了一个愿意守着我，会唱歌的女人，要不然我们家客栈的生意也会不错的。
    回到自己的客栈，我洗漱后躺在床上无心睡眠，乱七八糟的事情却想了一件又一件。
    我忽然有些怀念曾经待在徐州的那段日子，那时候我从来不用吃盒饭，如果遇到板爹心情好，还会拿出自己珍藏的陈酒与我喝上几杯。
    还有一个叫李小允的女人，时不时会去商场买上几件衣服送给我，虽然是打折过的，但款式总是很适合我。
    这便是我曾，经历过的一段往日时光，原本我可以将这样的生活一直维持下去，可是生活却又让我做了另一种选择，然后一点点偏离，最后便有了现在的生活。
    现在的生活也谈不上有多坏，只是就像童子说得那样，我有些许的孤独，还有对未来的一丝迷茫，如果我做不好这间客栈，又会将自己的生活过成一个轮回，我一点也不愿意要这样的轮回，因为年纪越来越大，轮回不起了。
    所以，还是忍受着那些不如意，将客栈做好，再不济也算让自己以后的生活有了个保障。
    一个星期过去，客栈终于改造完毕，而我也因为这次的改造，超额花完了乐瑶留给我的十万块钱，而现在客栈的日常开支，完全依靠童子卖游戏账号后获得的那两万块钱。
    实际上也没有两万块钱了，因为童子报驾校又花费了4000多块钱，他也确实需要一本驾照，因为开车去接住客的活，也不能完全落在我的身上。
    这又是一个中午，客栈的房东夹着一只公文包找到了我，我赶忙给他点一支烟。
    他吸了一口烟对我说道：“你们今年的房租该交了啊。”
    “不是还有两个月才到期的吗”
    “我们家的房子都是提前两个月收租的，你不交的话，根据事先拟定的合同，我现在就有权把房子租给别人，两个月后你搬走。”
    我当即明白，之所以提前两个月，是防止我们不营业后，找接手的下家需要时间，而这真空期对一个房东而言可都是真金白银。
    “你看我们这刚装修完，手头有点儿紧，你给再宽限几天吧。”
    “你这让我很难办啊，这规矩要是坏了就不好了”
    我去自己的房间拿了一条上次乐瑶来时送给我的烟，陪着笑脸递给了房东，说道：“这烟您先拿去抽，房租的事情容我再想想办法，保证一分钱都不少你的，成吗”
    房东从我手中接过烟看了看，道：“你这烟的档次可不低啊能抽得起这个烟，还在乎那一点房租吗”
    “朋友送的，我哪抽得起”
    房东将烟放进了自己的公文包里，又提醒道：“你这儿刚装修完，我也就不为难你了，再宽限你一个星期的时间，你抓点紧把这事儿给办了，咱们都省心，是不是”
    我赶忙点头保证，房东这才夹着公文包离去。
    童子哀叹道：“阳哥，一年的房租要7万的啊我们好缺钱啊”
    我从烟盒里抽出一支烟点上，责备自己过大意，没有太仔细的去看合同上的条款，心想还有两个月，也就没有预留出下一阶段的房租钱。
    我重重吸了一口烟，心中有些烦闷，半晌对童子说道：“钱的事情我来想办法。”
    “找乐瑶借吗”
    我没有第一时间作答，因为不太想找乐瑶借第二次钱，毕竟她的钱也不是从天上掉下来的，以后她如果在北京常住，也需要有自己的房子，听某条娱乐新闻说，一个知名的艺人奋斗了多年，所有赚的钱也不过刚够在北京的二环买一套房子。
    可是除了乐瑶，我还能和谁借这7万块钱呢:

第244章：通风报信
    春天的晚风吹过西塘的河边，夕阳将大地映射的一片金黄，我一个人坐在客栈的阳台上抽着烟，大脑里想的尽是怎么去解决这7万块的房租钱。
    我将手机从口袋里拿了出来，将通讯录翻看了一遍又一遍，却始终没有下定决心和某个人借上这笔钱，因为这笔不小数额的房租钱并不是那么容易开口去借的，也不是每个人都会像乐瑶这般待我。
    我又将手机放回了口袋里，重重弹了弹烟灰，整个人便陷入到了迷茫之中，我有些无助，可事情却又不得不办。
    这个世界上最美的事情，便是你渴望一个眼神，期待一阵春风的时候，她便刚刚好经过，可此刻我的世界里并没有这个人，孤独的好似只剩下了自己的背影。
    抱起了吉他，准备开开嗓子唱上一曲，手机却在口袋里一阵震动，我拿出来看了看，是米彩发来的，她关心我有没有吃过晚饭。
    我给她回了信息：“你那边才早上的6点吧，怎么起这么早”
    她给我发了一张照片，照片中她身穿运动服，带着专用的跑步臂套。
    “跑步”
    “嗯，春天是一个适合锻炼的季节。”
    我笑了笑，又给她回了信息：“原来美女也要靠后天保养的啊，你要不喜欢锻炼，估计这身材也得走形。”
    “那也不一定，工作忙起来的时候也经常几个星期不锻炼的。”
    “有本事几个月不锻炼看看。”
    这个话题对米彩而言似乎有些无聊，她便回避掉了，向我问道：“最近客栈经营的怎样”
    “挺好的啊。”
    “继续加油哦”
    “嗯，早上的空气正好，你赶紧去跑步吧。”
    这一次，米彩过了一小会才回了信息：“你不关心我在这边过得怎样吗”
    我摸了摸鼻尖，才发现自己总会下意识的以为她过得不错，毕竟她是一个被光环笼罩的女人，不遭遇极其深沉的黑夜，她骄傲的光是不会逆的，所以她一定过得很好，这便是我许久以来的逻辑。
    我这才发现，原来我的身体里一直藏着一个以为她过得不错的借口。
    “那你在那边过得怎样”
    “昨天纽约下大雨了，酒店窗台上的花被淋死了好几盆”
    “这和过得好不好有关系吗”
    “有啊，如果我记得把它们搬进屋子里就不会被淋死了。”
    “所以你自责难过下，就过得不好了”
    “对。”
    “下次下雨前记得搬进去。”
    “好。”
    我与米彩的对话止于这里，但我明白了，她炫目的光环下还有着一颗细腻的心，所以一个小小事件，也会被她弄得轰轰烈烈，继而让自己失落又难过。
    她嘛也只是一个寻常的女人。
    华灯初上，我很刻意的穿梭在各间刚刚装修过的房间里拖地、擦拭家具，然后累的很狼狈，躺在地板上一阵阵喘息，于是那些烦忧便没有了生存的空间，统统消失在了我的世界里。
    昏昏欲睡中，手机又响了起来，是一个陌生的号码。
    我接通，传来一个女人的声音：“请问是客栈的老板吗”
    我觉得这声音很是熟悉，却又不敢认，于是说道：“嗯，没错。”
    “我在论坛里看到你们家客栈的宣传图片还不错，想去住你们的客栈。”
    “你来嘛，我们客栈的性价比还是很高的。”
    “我已经到西塘的车站了，麻烦你来接一下我吧。”
    “好的，您怎么称呼呢”
    “姓李。”
    “李小允”
    “这就被你听出来了啊”
    我倍感意外的问道：“真的是你你怎么来西塘了”
    “休年假了，正想着去哪儿散散心呢，听阿姨说你在西塘开客栈，顺便来看看咯。”
    “你怎么不是以前的手机号码”
    “早就换了。”
    我这才意识到，我已经很久没有和她联系过了，所以这个号码对我而言是如此的陌生。
    “你在车站稍等一会儿，我这就过去。”
    李小允叮嘱，道：“你车子开慢点，不急的。”
    我应了一声便挂掉了电话，自己也笑了笑，一个古镇西塘把我的大人生浓缩成了小人生，她们相继而来，相继而走，最后只在我的记忆里走了一遍，谁都不会真正留下来，这样的走马观花倒是让我对“过客”二字有了更深的体悟。
    我就这么开着前客栈老板抗抗留下的那辆面包车向西塘车站驶去，小片刻之后我便到达了目的地。
    站台下，李小允穿着一件淡蓝色的牛仔外套，头发扎成一个髻，脚下穿着一双new　bance的运动鞋，一副出门旅行的模样。
    我摇下了车窗示意她上车，她笑了笑打开了副驾驶的门，坐在了我的身边。
    路上，我一边开车一边与李小允聊着天，我对她说道：“你来西塘我蛮意外的。”
    “顺道路过，后天去厦门的鼓浪屿。”
    我点了点头，也没有找到下一个话题，于是双方陷入到短暂的沉默中。
    许久李小允才又对我说道：“昭阳，这次来我还有个事情要告诉你。”
    我笑了笑，道：“是告诉我，你找到了对象，从此结束了相亲的征程了吗”
    “别开我玩笑，我说的是正事儿。”
    我终于正色看着她，等待她继续说下去。
    李小允稍稍沉默后才看着我说道：“阿姨好像不太支持你留在西塘开客栈，这些天一直让叔叔在他们单位帮你安排一份工作呢，目的就是为了让你踏实的留在徐州过日子。”
    “可靠么”
    “嗯，阿姨在我家打麻将时和我妈说的，可能这几天就会来西塘找你了吧。”
    我的心好似被浇了一盆凉水，房租的事情还没有解决，这麻烦的事情倒又来了。
    半晌，我说道：“这边的客栈我投资了将近20万，无论如何也不可能半途而废的。”
    “我只负责通风报信，最后的决定权还是在你手上不过你也得体谅阿姨一些，毕竟谁都指望老有所依，是不是”
    我点了点头，因为站在老妈的角度，她的决定是合情合理的，可是回徐州这件事情对我而言也好像是冷饭一般，被老妈炒了一遍又一遍。
    又过了许久李小允才又向我，问道：“你女朋友对你在西塘开客栈是什么看法呢”
    我愣了一愣，才想起那天我和米彩在徐州确定关系时，李小允便是那旁观者之一，在她眼里米彩确实是我的女朋友，可是此时的我也弄不清楚和米彩到底是什么关系，我们之间有太多悬而未决的东西，让我们陌生却又在靠近。
    我终于对李小允说道：“她是支持的吧。”
    李小允点了点头，问道：“看她的气质不是一般人吧，你能告诉我她到底是做什么的吗”:

第245章：秉烛夜谈
    关于米彩的身份并不是一件需要隐瞒的事情，我很直爽的对李小允说道：“你听过苏州的卓美购物中心吗”
    “知道，是苏州最高端的百货商场了吧”
    我点了点头：“嗯，卓美就是米彩的爸爸一手创立的，她目前担任卓美的ceo。”
    李小允颇感意外，一阵沉默后向我问道：“那你的压力一定不小吧”
    “我们是两个世界的人。”
    “那你们现在”
    我无奈的一笑，道：“前段时间我们之间闹了些矛盾，不过她最近去了美国，两地相隔，我也不知道要怎么定位我们现在的关系。”
    李小允点了点后没有再多问什么，而我在她的沉默中又将车速往上提了一截，一小会儿我们便回到了客栈。
    两人一左一右的下了车后，李小允便盯着我看。
    我不解的问道：“怎么了”
    “你的头发又很久没去理了吧”
    我下意识的摸了摸，不在意的说道：“也没多长嘛”
    “男人一定要有精气神，赶紧去理一下吧。”
    “明天吧，我饭还没吃呢。”
    “这好办，我帮你做饭，你去理发，正好回来就有的吃了。”
    “你好不容易来一次西塘，还让你做饭，我多不好意思”
    李小允并不在意的催促，道：“快点去吧，我可不想你回来，饭菜已经凉了。”
    她的坚持让我有些无奈，但还是应了下来，随即将她带到客栈内，介绍她和童子互相认识了一下。
    之后，两人又离开客栈，一起走在西塘的老街上，她去买菜，我则去找理发的店。
    很快我便在街边找到了一个正在营业的理发店，准备进去时，李小允却拉住了我，她从自己的钱包里抽出一张一百元递给我，道：“当初从你这里拿的1000元钱，还剩338元。”
    “你还真打算用这种方式还给我啊”
    “是的，取之于你、用之于你。”李小允说着将钱又往我手上递了递。
    我滋味莫名的从她手中接过，心中却希望以后不会再用到这笔钱，因为每次动用时，都是我处在人生的低谷时。
    我接受理发师的建议，剪了个很有蓬松感的短发，也因此花掉了30元，不过还算值，毕竟要比刚刚精神了许多。
    回到自己的客栈，李小允已经做好了几个家常小菜，和童子一边聊天，一边等待着我。
    我故意在二人面前捋了捋头发，一副很招摇的模样。
    李小允打量着我，点头赞道：“不错、理发师的手艺不错。”
    我又捋了捋头发，这才在两人的身边坐了下来。
    童子凑到我耳边，声音压得很低的说道：“阳哥，来了好几个女人，她是唯一一个会为你做饭的哎”
    我向李小允看了看，心中又一次涌起一阵难以形容的情绪，诚然她和简薇、米彩、乐瑶相比，只是一个很普通的女人，可也是最真实的女人。
    李小允装了一碗米饭递给了我，示意我赶紧吃。
    我点头，来不及说一声谢谢，便狼吞虎咽般的吃了起来，因为她做的家常菜真的会让自己感觉在家中吃饭，没有一丝漂泊不定的味道。
    吃完饭洗了碗，趁着难得的闲时，我和李小允坐在小阳台上聊天、叙旧。
    李小允看着对面的西塘河，说道：“昭阳，你这儿环境真的挺好的，难怪很多文艺青年都扎着堆的想来西塘开客栈呢”
    “我在西塘开客栈和文艺情节倒没什么关系。”
    “那和什么有关系”
    “钱我想赚到一笔能改善自己生活的钱。”
    “那你赚到了吗”
    我摇了摇头，习惯性的为自己点上了一支烟，在沉默中将烟吸掉了一半，却忽然停电了。
    我起身张望着，原来整条街都停了，并不只是我们一家客栈。
    因为没了电，很多住客都聚集在了西塘河边，放起了水灯，看着星光点点的河面，倒真真让我有一种回到古代水灯节的错觉。
    我从储物室里找了几只有灯罩的蜡烛灯，点燃后挂在了一根支柱上，于是我和李小允相隔的空隙间又被烛光给覆盖了。
    坐下后，我将刚刚只抽了一半就掐灭的烟再次点燃，向李小允问道：“我们刚刚聊到哪里了”
    “我问你开这个客栈有没有赚钱，你向我摇了摇头，然后就停电了。”
    “这电停的好，停的应景。”
    “这话怎么理解”
    “就像我的人生，见不到一点儿光亮。”
    李小允向挂着的烛台看了看，道：“那不是光吗”
    “也算，就是黯淡了一些。”
    李小允正色对我说道：“这么看来，你对这间客栈真的抱有很大期待咯，因为这烛台的光亮根本不能满足你。”
    “是啊我想把这间客栈做成全国知名的景区连锁客栈。”
    “男人有梦想、有抱负是好的，我支持你。”
    “谢谢。”
    李小允笑了笑，道：“既然说是支持，肯定不能仅仅是口头上的。”
    “还有精神上的嘛”
    李小允摇头，没多说什么，只是从钱包里抽出一张银行卡递给了我。
    “干嘛给我银行卡。”
    “我都听你朋友童子说了，你们客栈今年7万块的房租钱还没有着落呢，这张卡里有十万块钱，你先拿去用吧。”
    我没有伸手去接，向她问道：“你哪来这么多钱的”
    “我的生活开支不大，平常结余下来的本来想留着结婚时买房交首付的，不过暂时也用不上了，所以你拿着先救急吧。”
    “这不行，真不行我不能要你这笔钱。”
    “不是借给你的，而是借给你的梦想和抱负。”
    “小允，你真的觉得我会在西塘这个地方成功么”
    “只要你心怀梦想，并为之奋斗，就已经成功了一半，还有，你潜藏的能力，是成功的另一半，所以你一定会成功的。”
    “谢谢，我现在很需要这样的肯定。”
    李小允笑了笑，又将那张银行卡放在了我的手上，对我说道：“时间不早了，我先去休息了。”
    “等等。”
    我喊了一声，随即伸手拉住了李小允的衣服，而那张被我握在手里的银行卡已经很隐蔽的落进了她的衣服口袋里。
    “怎么了”
    “也不知道今天晚上会不会来电，你带一个烛台回房间照明用吧。”
    李小允就这么提了一盏烛台离开，而我依然在小阳台上坐着，心中并不后悔没有接受李小允这十万块钱的援助，因为我不该接受她的这笔钱，真的不该
    夜深了，烛台里散发出的烛光又黯淡了一些，可我的心中却燃起了一团火焰，将原本已经灰暗的世界照耀的一片透亮，我在火焰的映衬下，立下誓言：无论多么艰难，我也要将这个客栈经营下去，并经营好因为不敢辜负李小允这十万块钱的信任
    凑近烛台打开了灯罩，我用烛火为自己点上了一支烟，再次权衡着要和谁去借这7万块钱。
    我很明白：如果自己在短期内不能借到的话，李小允还会将她那用来做嫁妆的钱给我解燃眉之急。:

第246章：再聚首
    李小允离开了的半个小时后，整个西塘街又变得灯火通明，我便吹灭了烛台里的蜡烛，于是空气里残留的烟熏味更重了。
    我坐回到躺椅上，再次将手机从口袋里拿了出来，手指放在了米彩的号码上许久，却依然未能按下去。
    这种犹豫让我感到极度的焦虑，最后恼怒的将手机扔在了身边的石桌上。
    我有些呆滞的望着眼前灯红酒绿的西塘街，不禁问自己：为什么在这个满大街跑着奔驰、宝马的时代，自己的创业却总是充满荆棘和烦恼
    到底是他们的成功来得过于容易，还是自己过于片面，只看到了他们的光鲜
    此刻我迷茫了，可却不敢熄了那颗奋斗的心，于是就这么被拉扯着，生平第一次在煎熬中体会到了创业的艰难。
    次日的中午，我将李小允送到了西塘的车站，她将从车站转车去上海，再从上海直飞厦门。
    临别时，我们并没有给予对方什么赠言，她只是问我要走了昨天理发后多下来的70元钱，于是，我还有308元暂时寄存在她那里。
    最后，我们轻轻一拥抱，便各自奔向另一个世界，她的世界里即将有鼓浪屿的海风、海浪和海鲜，我的世界依旧充满缺钱后的无措。
    于是，我没有再回客栈，直接驾驶那辆破旧的面包车去了苏州，因为此刻能为我解决这笔资金的，也只剩下苏州的那几个朋友了。
    再次来到苏州这座城市，已经是下午时分，我第一个联系的人便是颜妍，因为她执掌着他们家的经济大权，找她借钱会比找方圆更有效率。
    大约四点左右，颜妍从公司请假出来见了我，我们在市中心的一间咖啡店见了面，只是这一次她看上去并不像曾经那般充满活力，整个人很是憔悴。
    我将点好的咖啡递给了她，问道：“你是不是最近工作挺忙的啊”
    颜妍端起咖啡喝了一口，答道：“还好，和以前一样，倒是你，怎么突然回苏州了”
    我一时难以启齿去说借钱的事情，便笑道：“想你了，回来看看你。”
    颜妍只是看了看我，并没有像曾经那般会骂我一句“死样”。
    我向她那边凑了凑，说道：“我大老远回来看你，能不能给爷笑一个”
    “昭阳，你别闹，我没心情。”
    我终于意识到了些什么，随即紧张的问道：“是不是出什么事儿了”
    颜妍忽然就哽咽了起来，我心中更是一紧，赶忙递给她一张面纸，让她先擦掉眼泪。
    颜妍用面纸抹了抹自己的眼角，仍哽咽着对我说道：“我和方圆吵架了他已经一个星期没有回家从我们在一起后，从来没有分开过这么久”
    因为过于出乎意料，我有些失态的问道：“怎么就吵架了”
    “最近他总是很晚才回家，那天我终于忍受不了冲他发了脾气，他也发了火，最后吵的不可收拾，他就搬出去了”
    我沉默了半晌，终于劝慰道：“他现在是卓美的企划部经理，工作肯定是很忙的，你应该体谅他一下。”
    “以前他在宝丽百货工作的时候，也不是没忙过，但真的很少出现这种连续几个星期都在夜里12点以后回家的现象，还满身酒气，昭阳你告诉我，有几个女人能这么没完没了的去忍受”颜妍说完后又是一阵哭泣。
    “那你们吵了这么久，怎么都不告诉我，是不是太拿我当外人了”
    “你有你的事情要忙再说这一次闹成这样，我真的不知道该怎么和你们开口”
    “不管闹成什么样子，日子总是要过的你先别想太多了，我马上就去找方圆，有些事情不尽快解决，会憋成患的”
    颜妍点了点头，语气有些自责的向我，问道：“昭阳，是不是我太不懂体谅他了有时候看到他工作那么累，我也很心疼，可是”
    “两个人在一起过日子，难免要磕磕碰碰，所以互相理解很重要，这次吵架，就当做是一个学习的过程吧，说不定方圆冷静下来后也懊悔着呢。”
    颜妍不语，依旧哭泣。
    我又向她问道：“方圆不在的这些天，你和他联系过吗”
    颜妍摇了摇头：“我不觉得这是我的错，这个家，我也一直在努力赚钱维持着，我真的很希望他的注意力能分一点在我的身上”
    说着，颜妍的神情有些恍惚、有些痛苦，她双手按着自己的额头，泣不成声：“昭阳我真的很想要一个孩子，可是可是，这个事情我到现在连提都不敢和他提一声这对一个女人来说难道不是悲哀吗”
    我轻轻拍着颜妍的后背，让她的气息顺畅些，可自己的心却越来越堵，难道作为模范夫妻的颜妍和方圆也逃不过这时间的检验吗
    一个人又到底肯迁就另一个人多久
    颜妍被我劝回家中休息，自己则驱车赶向了卓美，并在路上就给方圆打了个电话，在等待时间快要结束时，他才接听了电话。
    我直切主题的对他说道：“我在苏州，你现在有空吗，出来聊聊。”
    方圆答复的语速很快：“今天不行，马上就要去上海的总部，有个紧急会议要参加。”
    “方圆，工作是重要，但也不能和自己的老婆、家庭，相提并论吧”
    “你知道我和颜妍吵架的事情了”
    “纸难道还能包的住火吗我不管你有多重要的会议要参加，半个小时后，见不到你人，以后别和我提兄弟两个字。”
    我说完便很恼火的挂断了电话又点上一支烟让自己冷静。
    我不是没在百货公司工作过，自然明白紧急会议的重要性，可是为什么还如此不通情理的用“兄弟”两个字去要挟方圆
    半支烟抽完，我终于想明白了，因为方圆和颜妍这一对，承载着大学恋情最后的希望，也是我一直所向往着的美好如果连他们都破灭了，那这个世界上真的不会再有那一座晶莹剔透的城池。
    我在那间大学时经常光顾的烧烤店点好了啤酒等待着方圆，半个小时的时间很快便过去，可他并没有出现，我更加的恼火。
    当我准备拿出手机再次拨给他电话时，一辆黑色的路虎停在了烧烤店的门口，然后向晨便从车上走了下来，老远就对我说道：“昭阳，咱哥俩先喝几杯，方圆马上就到。”
    我当即明白，我只给方圆半个小时的时间过于苛刻，但他又真的在意兄弟这两个字，所以就先委托了向晨前来救场。
    向晨在我的对面坐了下来，帮我倒上一杯啤酒后，自己又倒上了一杯，随即端起杯子向我举了举，示意干杯。
    我暂时收起情绪与他碰了一个，却已经记不得上次我们两个人单独坐在一起喝酒时，是几年前了
    可是，这个仅此两人的再聚首却让我感到难以适应:

第247章：调解
    我将杯中的啤酒一饮而尽，放下杯子对向晨说道：“方圆和颜妍这次闹得这么狠，你在苏州也不劝劝”
    “这你真是冤枉我了，方圆刚刚和我打电话时才说他和颜妍闹矛盾了。”
    我点头，对向晨举了举杯又一口喝掉了杯中的酒，示意抱歉。
    向晨也喝掉了杯中的酒算是回应，然后两人便陷入到了沉默中，再无多余的话可说。
    向晨似乎也因为这种无话可说而尴尬，他抽出了一支烟扔给了我，我伸手接住，随即点燃，那中南海特有的烟味便在烧烤店里弥漫了开来，而这种熟的不能再熟的味道，便是大学时遗留下来的唯一印记，因为，在物是人非和时过境迁轮流的摧残下，我们几个人抽中南海的习惯依旧铁打不动的保留着。
    一支烟抽完，又喝了几杯啤酒，方圆的那辆银白色的奥迪a4终于出现在了我们的视线中，车子刚停稳，他便匆匆从里面走了出来。
    方圆与向晨坐在了一边，我给他倒了一杯啤酒，他接过一口喝完，然后对我说道：“刚刚安排企划部的副经理去参加总部的紧急会议，所以来迟了一点。”
    方圆这么一说，我倒是有点过意不去，稍稍沉默后才说道：“我知道你公司事务忙，但是真不想看你和颜妍这么死耗着你耗的起，颜妍也耗不起”
    方圆倒满一杯啤酒，发泄似的一口气喝完。
    我又对他说道：“真的，不到感情完全破裂的时候，不要用离家出走去惩罚女人，这对她们而言是最残酷的报复”
    方圆放下了酒杯，道：“你不也把米总扔在了苏州，自己一个人跑去西塘了吗”
    我顿时感觉亲手甩了自己一记响亮的耳光，半晌对方圆说道：“你俩是法律上的合法夫妻，和我们能一样吗再说了，谁不知道我昭阳就一不靠谱的人渣，你方圆拿自己和我比，不掉身价吗”
    方圆看了我一眼，又是一杯啤酒下了肚，许久才说道：“昭阳，你说我这么拼死拼活的去奋斗，目的不就是为了让我和她的日子过得更好么我出身在一个不算富裕的家庭，尤其是小的时候，体会过那种生活的拮据所以，拿到大学录取通知书的第一天我就发了誓：以后一定不让我的子女重复去经历自己曾经那惨不忍睹的生活。”
    方圆说的是实话，在他高三之前，他爸爸做生意一直都没有什么起色，甚至亏损，直到他上了大学，才在老家开了一个橱柜专卖店，赚了一些小钱，总算改善了生活，但高三之前的方圆一直过得很清苦。
    一阵沉默后我再次切入正题，问道：“听颜妍说，你连着几个星期都在12点后回家，百货公司有这么大的工作强度吗”
    向晨将话接了过去，说道：“这个我可以为方圆作证，最近一段时间他一直在加急给我在卓美设的烟酒专柜做企划案我是计划四月份就投入运营，时间确实很紧。”
    方圆带着些委屈对我说道：“昭阳，你听到了没有，你说她该和我闹吗”
    我并没有理会又追问道：“那你说说，有时候满身酒气的回家又是怎么回事儿”
    “我是企划部的经理啊，工作应酬多不正说明公司器重我嘛”
    “谁啊，谁给你那么多的应酬，如果我没有记错的话，你的顶头上司是米彩的堂妹米斓吧”
    “昭阳你别往歪了想，我和米总监只是同事关系，而且最近一段时间她被米总调派到了南京的卓美，出任新商场的总经理，我们在空间上完全没有产生交集的条件。”
    我依旧面带疑色的看着他。
    方圆终于火道：“你要不相信，现在就可以打电话向米彩、米总求证这个事情的真实性，看看米斓是不是真的被调派到了南京。”
    这不是一件可以含糊的事情，我也顾不上方圆的怒火，当即便给米彩发了信息。
    得到的回复是：米斓确实被调派到了南京的卓美，而且调动米斓这件事情就是米彩在离开苏州前亲自经手的。
    我终于不再疑惑，随之松了一口气，举起杯子向方圆道歉。
    向晨又打圆场道：“方圆，这个事情你就别和昭阳计较了，毕竟也是为了颜妍，现在把误会澄清才是重中之重我这就给薇薇打电话，让她把颜妍带过来，你们夫妻俩好好聊聊，然后赶紧把这个篇儿翻过去，行吗”
    方圆点了点头，向晨当即拿出手机给简薇打了电话。
    大约20分钟后，简薇带着颜妍来到了这个烧烤店，起初颜妍还不愿意与方圆坐在一起，但架不住我们的轮番劝说，最后还是在方圆的身边坐了下来，而简薇自然和向晨坐在了一起，我则单独搬了一张板凳挂在角落上。
    我和向晨一人说了一段，将方圆最近的真实情况解释给了颜妍听，希望她能体谅方圆一些。
    简薇作为颜妍的闺蜜，又向方圆陈述了颜妍的不容易，也希望他能多考虑、考虑颜妍的感受。
    众人说完后，方圆和颜妍互相看着，却始终不说上一句话。
    我有些看不下去，给方圆和颜妍各倒了一杯啤酒，说道：“你俩把这杯酒喝了，还做好夫妻，成吗”
    向晨又附和道：“夫妻哪有隔夜仇的，互相体谅一些，就不会有那些乱七八糟的事情。”
    颜妍终于落泪，哽咽着对方圆，说道：“老公，对不起我应该去理解你工作上的辛苦，以后以后我不会再和你发脾气了。”
    方圆不语。
    简薇重重一拍桌子，怒道：“方圆你还算是个男人吗自己一个人抛家弃妻的在外面住了一个多星期，现在颜妍主动和你道歉，你还玩什么端着”
    向晨将激动的简薇拉回到座椅上，但简薇却不罢休，忿忿不平的等待着方圆的表态。
    方圆点上一支烟，重重吸了一口，才说道：“一个男人最怕的不是工作上的辛苦，而是自己老婆的不理解我也想轻松一点，也不想去应付一个个酒局，那种在酒局上不得不喝的痛苦，你们体会过吗每次喝到吐，吐到虚脱时，能支撑我的便是颜妍和我们的家庭，以及自己虚构出来的关于未来的美好其实心里有多苦，只有自己清楚”
    方圆这番掏心掏肺的表态让颜妍终于不能控制自己，抱住他失声痛哭，一遍遍的说着“对不起”，最后惹得方圆也是一阵痛哭，而我这颗悬着的心却在他们的哭声中放了下来，因为我知道，他们之间的误解已经消除了。
    这个夜，简薇开着自己的车送走了喝过酒的向晨，而颜妍则开着那辆a4与方圆一起回了他们的家。
    我呢，依旧孤身一人，将那辆破旧的面包车停在了烧烤店的门口，然后在附近找了一间小旅馆，直到躺在床上时，才想起自己来苏州是为了与方圆和颜妍借钱的。
    又想了想，便放弃了与他们借钱的念头，因为我不能确定这7万块钱是否会让颜妍感到为难，而经历了今天的这个事件，我更了解到方圆赚钱的不容易，这个时候我还是不要给刚刚和好的他们添堵了。
    一声轻叹后，为自己点上了一支烟，心中却更加的迷茫了，为那迫在眉睫的七万块房租钱而迷茫。
    手机忽然在我的持续迷茫中一阵震动，我当即拿起看了看，是米彩发来的信息。
    信息中她问我：“你为什么突然和我打听起米斓的事情了”:

第248章：谁管你的偶像包袱
    我稍稍思量了一下了后给米彩回了信息：“随便打听一下。”
    “你还和她计较着呢”
    我不愿意与米彩聊方圆和颜妍的家务事，为了避免她继续追问下去，我索性顺着她的意回了条信息：“是啊，计较着呢。”
    “你原来这么小气的啊”
    “是的，下次她再敢出言不逊，我就把她扔你们家别墅旁边的河里。”
    米彩许久也没有回信息，估计对我很是无语，我也借此摆脱了她的追问。
    重重吸了一口烟，吐出一条长长的烟棍，妄想冲破黑夜的围堵，却发现连窗户都忘记了打开，结果夜依旧厚实，幽闭、窄小的房间里却一片乌烟瘴气。
    我赶忙掐灭掉手中的烟，打开了窗户，又是一阵冷风吹来，好似吹裂了我，于是将窗户只开了一半，这才舒服了一些。
    将那掐灭了的半支烟又点燃，重复思量着要和谁去借那7万块的房租钱。
    我想到了罗本和，我知道，只要自己开口，他们一定会借，但正因为这样，我更不能去和他们借，谁知道此时的他们是否已经酝酿着在苏州买上一套房子。
    无措中，我开始变得无聊，将烟掐灭了又点燃，又掐灭，如此反复了好几次，把时间都弄得漫长了起来。
    我躺在床上，两眼盯着天花板，说了许多自己也听不懂的话，直到手机信息提示音再次响了起来，这才恢复了正常。
    我一个翻身从床头的柜子上拿起了手机，却不是米彩发来的，而是乐瑶。
    “昭阳，你休息了吗”
    “还没，你是不是打听到罗本初恋女友的消息了”
    “已经托人打听了，不过还没有消息。”
    “哦。”
    乐瑶过了小片刻才回了信息：“你现在能来北京吗”
    “怎么了”
    “发热了，难受的很”
    “那你赶紧去医院啊”
    “一个人哪儿也不想去。”
    我有些犯难，白天还好，但现在已经是晚上的九点半了，怎么过去都是个问题。
    稍稍犹豫了一下，还是拿起手机查起了上海飞北京的航班，发现11点半还有一个班次，手脚利落一点还是能够赶上的。
    我拿起了摆放在床边的衣服，随即穿了起来，过程中又收到了一条短信，以为是乐瑶的，却是米彩发来的。
    “早点休息吧，客栈很重要，但也不要太累了”
    我手上的动作当即停了下来，这才意识到自己和米彩那悬而未决的关系，此时，我披星戴月的赶到北京去，真的合适吗
    另一个声音又在我的脑海中响起：“如果我真的只是把乐瑶当作一个肝胆相照的朋友，那为什么不能去”
    我和米彩之间一直缺乏信任和理解，而这样的突发事件对我、对她而言都是一种考验，如果我真的身正不怕影子斜就该去北京，因为这是乐瑶自去北京后第一次在生病时让我去照顾她，之前都是未回苏州前的罗本做着这个事情，所以乐瑶一定是有分寸的，她不到不得已，并不会这么要求我的。
    相反，我对乐瑶如果有男女之情上的念头，那就不该去，因为去了会做不该做的事情。
    如此一想，我便不再犹豫，用最快的速度穿好了衣服，随即拎着行李包向旅馆的楼下走去。
    一路开着车保持着极快的速度驶到了机场，当即便订到了飞往北京的机票，过了一刻钟后便上了飞机，然后开始了两个小时的空中旅程。
    夜里的一点半，我终于到达了北京，哪怕是深夜，但这座皇城根下的城市仍是不眠的，我很容易便打到了车，当即将乐瑶给我的地址报给了出租车司机。
    过了二十分钟，我来到了乐瑶的住处，按响了门铃之后，乐瑶身上披着棉被为我打开了房门。
    屋子里的两台空调都在作业，茶几上放满了擦完鼻涕后的纸巾，看样子是病得不轻。
    乐瑶用手揉了揉鼻子，言语间带着些开心对我说道：“昭阳，没想到你真的会来。”
    “我总不能见死不救吧你就是一个事儿精”我说着摸了摸她的额头，滚烫感立即向我的手心传来。
    乐瑶却拿开了我的手，回道：“这么晚了，除了你，我觉得别人都不适合来我住的地方。”
    “你的经纪人呢她都不管你死活”
    “他是男的。”
    我一直以为她的经纪人是女的，以至于得到这个答案时愣了一愣，半晌说道：“你在北京无依无靠的，我觉得还是和自己的经纪人搞好关系吧，生活上也能照料你一些。”
    乐瑶又打了个喷嚏，回道：“我从来没有亏待过他，他也已经从我身上得到了应有的经济报酬。”
    “我说的不是这个意思。”
    “那你是什么意思把他发展成我的男朋友，然后可以名正言顺的与我同居一室，方便晚上照顾我吗”
    我冲乐瑶笑了笑，道：“你的想法怎么这么流氓”
    “我有吗是你这么想的吧。”
    “我至于么行了，咱们别扯了，我送你去医院。”
    “不想去，要扎针的”
    我不大耐烦的催促，道：“多大事儿啊，你赶紧去找一件厚实的衣服穿上。”
    “你不怕扎针，难道就代表所有人都不怕扎针吗”
    “那你让我连夜赶到北京，也不是陪你聊天的吧”
    乐瑶眨了眨眼睛，好似在思考要怎么回答我，我却因为担心而丢掉了耐心，将裹着被子的她拖到了门外，关上门说道：“你这属于高烧了，不打点滴肯定不行的有车吗，我开你的车。”
    “有，车钥匙在屋里的手提包里。”
    “那你屋子里的钥匙给我，我进去拿。”
    乐瑶指了指自己，示意我看她。
    我打量着她，只见她身上裹着被子，里面是一件睡衣，连个口袋都没有，我顿感自己的脑门上冒出一排冷汗，半晌说道：“房门钥匙也在屋里”
    乐瑶没好气的回道：“你说呢赶着去投胎似的”
    “你要再不去医院，就真的要去投胎了”
    乐瑶：“”
    “不管了，打的去。”
    乐瑶看了看自己身上裹着的被子又瞪了一眼，说道：“昭阳，你这个王八蛋，不知道我是有偶像包袱的嘛，你赶紧想办法替我把屋门打开，我进去换一套衣服。”
    “谁管你的偶像包袱。”我说着扛起裹着棉被的乐瑶向电梯口走去。:

第249章：真心换真心
    进了电梯，我按了下行键之后，便将乐瑶放了下来，抬手看了看表，已经是深夜的两点。
    乐瑶靠在电梯的一角对我说道：“昭阳，我只是发热，你也连夜从苏州赶了过来，我真的很感动”
    我不在意的笑了笑，道：“看在晚上有特价机票的份上，11点半上海飞北京306元。”
    “没特价机票你就不来了”
    “来啊，机票你给报销了。”
    乐瑶笑了笑，没有再言语，我又替她将裹着的被子紧了紧。
    电梯依旧在下行，我也靠在了电梯的一角，心中想了些心思：或许在别人眼里，我在深夜赶到北京来看乐瑶的行为过于荒唐，但我自己并不这么觉得，因为有些情意，某类情感缺失的人是不能够理解的，而我昭阳向来活的也只是心情，并不是合理。
    再者，潜意识里既然乐瑶开了口我就该来，随着岁月的打磨，我和她在互相的关心中早已经产生了一种类似于亲情的感情，那么，我的心情就应该遵循这种得来不易的亲情，然后指导我的行为。
    一个彻夜营业的诊所里，乐瑶躺在病床上打着点滴，我则将医生叫到了外面，带着些不解向他问道：“医生，她发热、感冒特别多，到底是什么问题”
    医生答道：“发热是因为工作强度大，作息不规律，造成身体的免疫力下降所造成的，平常要多注意锻炼，另外在饮食上也要注意些。”
    我点了点头，心中也稍稍松了一口气。
    医生却又向我问道：“她有没有什么重大的病史”
    我想了想，答道：“应该没有吧。”
    “以前有没有受过什么严重的风寒呢”
    我终于回想起了一件事情：当初乐瑶在横店拍戏时，人流后不足一个月便跳进了冰凉的河水里。
    心中当即一梗，终于对医生说道：“你能严格的保密患者的隐私吗”
    “我们是有职业道德的。”
    我终于对医生说道：“她有过一次人流的经历，后来做过手术还不满一个月，便因为拍戏的需要跳进过河水里，而且是在初冬的时候”
    医生的面色变得严肃，对我说道：“那她的身体肯定是受了大伤了你是她的家人，还是男朋友”
    “家人医生你有什么话就直说，行吗我心里慌”
    “你也不用太紧张，我只是提醒你以后一定要非常关心她的日常生活，另外可以吃些热性的中药调理一下，帮助恢复身体机能。”
    我点头，又向躺在病床上已经睡着的乐瑶看了看，心中充满了同情：或许在别人眼里，她的星途是如此坦荡，可背后的付出却是常人难以想象的。
    打完了点滴之后，我将乐瑶从病床上扶起，又为她穿上了鞋子，抬头看了看窗外，东方的天际处已经有了一片鱼肚白。
    我征求乐瑶的意见：“咱们找个酒店先休息一会儿吧，等开锁公司的人开了门后，再送你回去。”
    “房子是我的经纪人租的，他也有屋子的房卡，打电话给他就行了。”
    “那你记得住他的电话号码吗”
    乐瑶点了点头，随即伸出了手问我要手机。
    我将手机递给了她，她很快的按了一串电话号码，随即拨打了出去。
    小片刻之后她又将电话还给了我，笑了笑道：“可以回去了。”
    我点头，随即与她一起向诊所外走去。
    回到乐瑶住的公寓，我并没有立即随她上去，而是在楼下等着她的电话，因为担心她的经纪人误会而产生不必要的麻烦。
    大约等了一刻钟，我便看到一个穿着时尚，明显带着娱乐圈气质的男人从公寓的电梯里走了出来，随即上了一辆黑色的奔驰轿车，很快便消失在了我的视线中，而乐瑶的电话也在第一时间打了过来。
    再次回到乐瑶的公寓，我给她烧了热水，直到看着她吃完了药，心中才又松了一口气。
    窗外的天色又亮了一些，我看了看时间已经是早上的五点，原来五点钟的早晨天便亮了，想来春天也渐渐接近尾声了。
    我抹了抹自己的脸，缓解了些疲倦后对乐瑶说道：“你好好休息吧，我回去了。”
    “你一夜都没合眼，睡一会儿再走吧。”
    “没事儿，我待会儿在飞机上睡。”
    乐瑶却坚决不让我走。
    我一点也不想留在北京再耽误一天时间，因为交房租的期限已经越来越近，便又对乐瑶，说道：“客栈很忙的，你就别留我了，行吗”
    “不是一直没生意嘛，能有多忙”
    “就是因为没生意才更要去忙啊”
    乐瑶却脸一沉，说道：“行了，别装了我知道你的客栈最近遇到些麻烦，你先睡一觉，醒了后我帮你解决这个麻烦。”
    “是不是童子告诉你的”
    乐瑶点头说道：“人家既然有本事从你手中弄到我的手机号码，为什么不能告诉我”
    我半晌无语，估摸着童子这货，在我不知情下看了我的手机通讯录。
    乐瑶又放轻了语气对我说道：“昭阳，客栈遇到难处为什么不和我说呢”
    “我总不能一直问你借钱吧你也有自己的生活。”
    乐瑶笑了笑，道：“我最近接到了一个商业代言，七位数的报酬哦”
    乐瑶的吸金能力让我感到汗颜，半晌才说道：“有能耐你别租房啊，现在就去北京的二环买一套房子。”
    乐瑶很无语的看着我，同样过了半晌才回道：“你这人怎么这么轴呢”
    我盯着乐瑶看，忽然便想明白了，指着她说道：“哦你让我来北京，生病只是一个幌子，这才是目的，是吧”
    乐瑶似开玩笑，又似认真的回道：“你要不来北京，我就不会和你说起借钱给你这件事因为我也不是钱多的没地方花的傻大姐”
    我依旧没有表态。
    “昭阳，只有用真心才能换到另一个人的真心你能在深夜从上海赶到北京照顾我，这份情意，难道还比不上区区7万块钱吗我们认识很多年了，第一次在酒吧喝完酒，没钱买单，是你和罗本帮我买的，后来又将我举荐给你们百货，拍了宣传海报，让我拿到一笔报酬解了生活的燃眉之急再后来，我做人流也是你陪着的，酒吧出了问题，依旧是你用贫穷的身躯挡在了我的前面”
    乐瑶的声音已经哽咽，她没有再说下去
    我许久才说道：“也许这些年我早已经在潜移默化中将你当作自己的妹妹了。”
    乐瑶的泪水落了下来：“我知道所以我这辈子最后悔的事情，就是让你在酒后睡了我”
    :

第250章：好多美女啊
    我的心绪因为乐瑶的哭泣而混乱，嘴也在此情此景中变得笨拙，只是这么看着她。
    乐瑶却又忽然破涕为笑，向我问道：“昭阳，有没有觉得我的演技越来越炉火纯青了啊”
    虽然她有捉弄我的嫌疑，但我并没有像往常那般骂上她几句，因为她更有可能只是用故作的洒脱让我好过一些。
    我终于对她说道：“演技是有进步了，可是自己的身体也要注意，如果真的没有生活自理能力的话，就雇一个阿姨照顾着吧。”
    “我会考虑这么做的。”
    我点了点头。
    乐瑶又对我说道：“先休息一会儿，下午再走好吗”
    我终于不再坚持，随即在客厅的沙发上躺了下来，乐瑶则去她的房间为我捧了一床被子，极度疲乏的我，很快便陷入到了睡眠之中。
    这一觉一直睡到中午时分，醒来时，身边的餐桌上已经摆满了乐瑶从外面餐厅订好的饭菜。
    我去卫生间洗漱之后，与她一起坐在了餐椅上，准备用餐。
    我刚拿起筷子乐瑶便递了一瓶酸奶给了我，道：“昨天熬夜了，饭前喝一杯酸奶对肠胃有好处。“
    我从乐瑶手中接过：“一直以为你大大咧咧的，看不出来还挺细心的”
    乐瑶看了我一眼，语气有些冷的回道：“那是因为你从来没有认真的去了解过我，每个人都是双面的。”
    “只要你愿意，八面玲珑都可以。”
    “什么意思”
    “你是学表演的，演绎多种人格不是你信手捏来的事情吗”
    “是啊，可是为什么在你面前却总是大大咧咧的呢”
    我看着似笑非笑的乐瑶，当即便明白了，实际上她在我面前表现出的是最不戒备，最本真的自己。
    这是一件只能去意会的事情，所以我只是对乐瑶笑了笑算是回应，继续端起了碗，然后我们各自将注意力集中在吃饭上，没有再交流。
    吃完饭后，乐瑶回到自己的房间，拿出了一张银行卡递给了我：“这张卡里有十万块钱，你先拿去用吧，以后客栈再遇到困难，记得要和我说。”
    “七万块就够了。”
    “预备点流动资金没坏处的。”乐瑶说着便将卡塞进了我的口袋里。
    我沉默了半晌，终于还是接受了这笔钱，又对乐瑶说道：“你在这边也注意一点身体，医生建议你买一些热性的中药调理一下。”
    “知道了，你也注意身体，不要太劳累。”
    简单的说了几句告别语后，我便带着乐瑶给我的那张银行卡离开了她的住处，登上飞机的那一刻，却忽然感觉在北京弄丢了一样东西，却又想不起是什么。
    在上海下了飞机后，傍晚时分，终于开着那辆面包车回到了西塘，刚停稳了车子，便从腰间抽下了皮腰带向客栈里走去。
    童子面露喜色的看着我，说道：“阳哥，你回来了啊”
    “啪”一声，我抬手将皮腰带重重拍在了桌子上，童子抱着头钻到了桌子底下，带着哭腔向我问道：“阳哥，你咋这么暴躁”
    “你个小兔崽子，谁让你动我电话了”
    “我就是想和乐瑶联联系嘛”
    “你给我起来。”
    “我不起来你肯定会抽我。”
    “不抽你，你给我赶紧起来。”
    童子从桌下探头看了看我，见我不动声色，终于从桌子底下钻了出来，嬉皮笑脸的对我说道：“阳哥，我错了”
    “哪儿错了”
    “没得到你同意就动你的手机。”
    “以后别这么干了，你要乐瑶的号码问我要就是了。”
    “嘿嘿阳哥，你为人这么正派又不会搜出艳照什么的有伤风化的东西，所以抱着对你的绝对信任，我才私自动了你的电话。”
    “我靠你还看了相册”
    “是啊，顺便瞅了瞅”童子说着一个停顿，忽然又咋呼道：“相册里好多美女啊”
    我又将摆放在桌上的皮腰带抽了出来，童子抱着头一边“哈哈”大笑，一边夺路向外面跑去，转眼便不见了踪影。
    我将腰带又系回了腰间，坐在办公椅上无奈的摇头笑了笑，点上一支烟随即将手机拿了出来，翻看着里面的相册，果然有好多美女，其中照片最多的还是米彩，这才记起曾经有一段时间我特别爱收集她的照片。
    逐一浏览了后，我将电话摆放在了办公桌上，却又忽然想起：似乎自从米彩去了美国后我便再没有主动和她联系过，倒是她会时不时的关心着我，而以前却恰恰相反，我不知道这样的变化源于何处，但确实在我们之间发生了。
    我又拿起手机，决定主动关心她一次，于是给她发了一条信息：“你起床了吗”
    稍稍等了一会儿之后米彩便给我回了信息：“嗯，刚起，准备去洗漱了。”
    “等等发一张你洗漱前的素颜照过来看看。”
    “怎么忽然提这么奇怪的要求啊”
    我没有正面作答，却催促道：“快点发来。”
    米彩没有逆着我，她让我稍等一会儿。
    实际上我就是想看看这个女人到底有没有不美丽的时候，毕竟人没有比刚起床后更邋遢的了。
    五分钟后，米彩发来了一条图片信息，图片中她披头散发，完全素颜，可是展示出的却是另一种不修边幅的美丽，这让我有些懊恼，因为某些时候我情愿她平凡一些，于是很违心的回了这么一条信息：“真邋遢快去洗漱吧。”
    可是米彩并没有因为我的违心而抱怨，她很淡然的回道：“好待会儿聊哦　”
    二十分钟后，西塘已经等来了夜晚的灯火，可纽约才刚刚迎来一天中的起点，所以我颓靡的躺在办公椅上，米彩却充满活力的告诉我，她要去跑步了。
    我问道：“你喜欢一边听歌，一边跑步吗”
    “喜欢，跑步时特别喜欢听着小红莓乐队的dreas”
    “我也喜欢这首歌。”
    “突然想念我们一起唱歌的日子了”
    “等你回来我们一起唱。”
    “好，在西塘吗”
    “对，唱给我的住客们听，生意也就变好了。”
    “真的吗”
    “当然我们家隔壁的客栈，老板会拉二胡，老板娘会唱昆曲儿，每天晚上都会唱给住客们听，所以生意要比我们好多了”
    米彩回了一个微笑的表情：“那我们也唱”
    我因为这条回信浮想联翩，如果她不是来玩票，而是和我一样将生活的重心放在这间客栈上，白天我去带客，她照看客栈，晚上我们一起弹着吉他，即兴为住客们唱上几首歌儿，该有多好
    如果，板爹和老妈来到西塘，阻止我在这里待下去，她站在我身边，坚定的告诉他们，自己将矢志不渝的支持着我，那又该有多好:

第251章：高尚和自私
    夜色和灯光，好似将小小的西塘的谱写成了一首古诗，青石板的街上时不时会出现一群顾盼流年的游客，争相欣赏着那渐醒的三月花，可却始终没有人愿意关注我们这间叫“客栈”的客栈。
    我不愿意再被动的等待下去，从自己的房间里拿出了吉他，然后坐在客栈对面的柳树下自弹自唱了起来。
    一曲唱罢倒是有一些游客向我聚拢了过来，纷纷询问我是不是流浪歌手，当我告诉他们自己是对面客栈的老板时，人群当即散了一半。
    最后只留下一对学生情侣，在我承诺给他们打7折后，才同意去光顾我们的客栈。
    饶是这样我也觉得不错了，毕竟也算是收获。
    将吉他送回到客栈后，我便去了阿峰的“我在西塘等你”酒吧，照例要了些啤酒，又和他聊起了那个“完美旅游计划”。
    等敲定了一些细节之后，已经是深夜的11点，可我却不想回客栈，于是又点了两瓶啤酒喝了起来。
    阿峰安慰道：“客栈的事情你不要太着急，我相信在这个计划实施后，生意会有起色的。”
    我点了点头，端起啤酒瓶和阿峰碰了一个，两人继续闲聊了起来，聊着、聊着之后便聊到了那个时常身着红色衣服的女子。
    阿峰开玩笑似的说道：“自从她离开西塘后，我们酒吧的收入锐减了一半”
    “以后还会来的。”
    阿峰面色疑惑的问道：“你确定”
    “她离开西塘前的那个晚上，我和她碰过一面很明显她的心结还没有打开。”
    阿峰点头感慨：“这是一个受过重伤的女人，既然是重伤，就不是那么容易治愈的只是我不太懂，到底是什么样的男人才能在情感上伤害到她。”
    我笑了笑，道：“我以前也不懂，不过现在懂了”
    “此话怎讲。”
    我耸了耸肩，又拿起啤酒瓶和阿峰碰了一个杯，道：“只可意会不可言传”
    阿峰做了个无奈的表情，喝掉了瓶中剩余的啤酒，便起身向演唱台走去。
    我的世界在阿峰的歌声中暂时安静了下来，于是将双手放在自己脑后，闭目养神，直到手机震动了起来。
    我从口袋里掏出手机看了看，是板爹打来的，我的心肝儿随即一颤，深知该来的始终是躲不掉的。
    我接通了电话，努力挤出笑容，说道：“板爹，怎么还没睡呢”
    “我和你妈过两天去西塘。”
    “我在这儿挺好的，你们就不要舟车劳顿的赶过来了。”
    板爹的语气很冷：“你少揣着明白装糊涂，我们为什么去西塘你自己不清楚吗”
    “我当然明白。”
    “男人做事情要有考量，要有分寸，你自己说，现在待在西塘算怎么回事”
    “待在西塘就是我考量之后的结果。”
    “人不是全部为了自己活着的，你今年也27岁了，好好想想自己身上的责任”
    我久久不言语，而板爹也在我的不言语中挂掉了电话。
    听着那持续不断的挂断音，我心中一阵阵焦虑，拿起另外一瓶啤酒，一饮而尽整个人也沉溺在夜色中，晃荡了起来。
    回到客栈，我连洗漱的心思也没有便躺在了床上，此刻我真想找一个人为自己解惑，为什么总在自己选定一种生活时，便会遇到各种各样的阻力，到底是我主观的偏离了世界，还是世界客观的让我偏离了
    我得不到答案，于是发了一条信息给米彩，将这个问题抛给了她，希望她会以一个旁观者的角度为我解惑。
    片刻后米彩回了我的信息：“你在意的应该是为什么偏离，而不是世界与你的关系。”
    我似乎不该让米彩为我解惑，因为聪明的她已然将这个话题上升到了哲学的高度，这让我更加的无所适从。
    半晌我才给她回了信息：“在西塘开客栈的外地人很多，没有结婚成家的也很多，为什么偏偏我要遭遇来自家庭的阻力呢”
    “你怎么知道他们就不曾遭遇家庭的阻力呢”
    “你的意思是：他们也遭遇过，但是坚持了下来，对吗”
    “对人的目光始终是有局限性的，很多时候总习惯站在对自己有利的立场去看待问题，所以总感觉别人的设定是有问题的，而自己是委屈的。”
    “人可真自私”
    “可偏偏很多人会把自己的自私当作高尚”
    “你是在暗指我吗”
    米彩并没有明确回答，她只是说道：“关于你留在西塘，可以说是好男儿志在四方，也可以说你不顾及父母的感受，所以这个世界本就是矛盾的，没有绝对的对错，只是看你渴望得到他们理解的人，是否愿意理解你”
    “所以问题的关键在于理解，是吗”
    “对，如果他们愿意理解你，你可以在西塘成就一番事业，再回馈你的家人，甚至社会，那你就是高尚的，如果他们不愿意理解你，即便你成就了事业，那也始终是自私的。”
    米彩的回答让我豁然开朗，如果我真的决定在西塘做出一番事业，那么必然要征得板爹和老妈的理解。
    正当我思索着用什么方式让他们理解我这个决定时，米彩又给我发来一条信息：“你爸妈会去西塘找你吗”
    “是啊，最近就会来。”
    “他们希望你有一个稳定的事业和女朋友，是不是”
    “父母都是这个想法。”
    “那你就成全他们这个想法呀。”
    我的确有可能在未来将经营客栈变成一个稳定的事业，可是女朋友呢此刻我到哪里去找一个让他们满意的女朋友
    我想到了米彩，可是此时此景下，我该怎么和她开这个口
    “昭阳，你怎么不回信息了”
    “我现在没有能力去成全他们的想法。”
    这一次米彩过了很久才回了信息：“我知道你爸爸一直把我当作是你的女朋友。”
    我不能确定米彩是不是在暗示我，于是试探着问道：“那你在他面前承认了吗”
    “为什么不承认只是后来，我们就闹分手了。”
    “再后来你就去美国了”
    米彩：“”
    “你用不着无语，时间顺序上就是如此。”
    “你还真会避重就轻”
    “是不是觉得我很狡猾”
    “是啊，既然你这么狡猾，为什么刚刚还一本正经的和我咨询了那么多呢”
    “再狡猾的狐狸也斗不过好猎手”
    这一次，米彩久久也没有回信息，或许以上的对话并不是她所期待的。
    可是她到底期待些什么呢
    难道是那一句：“亲爱的，让我们重头再来吧”
    什么叫剧情不合理　我还觉得中国的房价不合理呢　但开发商会觉得不合理吗　这本来就不是一个合理的世界，你总习惯站在对自己有利的立场去看问题，那有什么是合理的　换个角度去看这本书，我不觉得有什么是所谓不合理的。:

第252章：我们喝些啤酒吧
    此刻，那一句“让我们重头再来”对我而言是那么的为难，因为不愿意再仓促开始，经历了一些事件后，爱情这个事情应当回归理性。
    于是我也没有选择再给米彩发信息，因为当务之急是找些什么说辞让板爹和老妈能够理解我在西塘开客栈的决定。
    实际上并没有什么太好的说辞，因为这一次连板爹也和老妈选择了同一阵营，以板爹的脾气，他认定的事情，我又怎么能说得动呢
    也许，继上一次离开徐州后，我将又一次用自己的坚持让他们失望。
    夜又深了一些，我终于带着许多剪不断理还乱的心思，陷入到了睡眠中。
    次日一早，我刚起床时，房东便又一次来到了客栈，我照例给他点了一支烟。
    他悠悠的吸了一口，向我问道：“房租钱准备的怎么样了”
    我笑了笑道：“这不还有4天的嘛。”
    房东沉着脸，道：“咱们丑话可先说在前面，限定的时间里你要交不出房租，到时候房子租给别人，你可不要说我不近人情”
    “明白的。”
    房东这才点了点头，捧着茶杯离开了客栈。
    童子很是疑惑的向我问道：“阳哥，那七万块的房租钱，你还没有搞定吗”
    “搞定了。”
    “那你刚刚为什么不给房东啊”
    “我有我的想法。”
    “哦对了，这笔房租钱是乐瑶借给你的吧”
    我点了点头。
    童子邀功似的笑道：“怎样，我还是有些作用的吧如果我不告诉乐瑶，你肯定不好意思和她借”
    “你挺了解我的嘛。”
    “嘿嘿你是我的搭档嘛，我当然了解你。”
    我皮笑肉不笑的看着童子，他又赶忙对我说道：“阳哥，你别这么看着我啊，怪吓人的。”
    “以后咱们客栈的事情你不要再和乐瑶说了，知道吗”
    “她那么关心你，为什么不能和她说啊”
    “你是不是觉得她过得挺好的啊”
    童子用力的点了点头，道：“当然，她是大明星，不缺钱，也不缺喜欢她的人。”
    “这些都是表象，她过得不算好，我们不能给她增加负担反正你从现在起给我记住咯，以后类似的事情不能和她说，要不”我说着摸了摸腰间的皮带。
    童子吓得双手抱头，夸张的喊道：“没下次了、没下次了”
    我无奈的笑了笑，这货还是一身小孩子心性，有时候一本正经的说教，对他来说不一定起的了作用，当然这么吓唬着也不一定有效果，所以他嘴里的“没下次了”多半是不可靠的。
    我没有再理会童子，点上一支烟在沙发上坐了下来，仍在为板爹和老妈即将来西塘的事情感到头疼，所以我才没有急着将所欠的房租交给房东，因为我不确定自己是否能顶住来自家庭责任的压力，如果顶不住，我还是要随他们回徐州的。
    又是两天过去，我们开设的淘宝店铺终于起了作用，昨天有一对游客在淘宝上买了我们的房间，今天傍晚时分便住了进去，这对我们来说算是一个久旱逢甘霖的好消息，于是我想留在西塘做好这间客栈的欲望又强烈了一些。
    夜晚将至，我依旧搬了一张小板凳，坐在客栈对面的柳树下，弹起了吉他，依旧有围观的人群，而在我亮出客栈老板的身份后，也有愿意去我们客栈入住的游客。
    一个小时就这么过去，我利用难得的空隙，打开太空杯喝了几口水，然后点上烟享受着晚风温柔的吹拂，或许这便是待在西塘的乐趣，虽然已经被商业化，但你依然会享受到那种异样的安逸。
    一支烟刚抽完，巷尾便飘来了各种小吃的油香味，我有些饿了，便委托童子去给我买些小吃，而自己靠在柳树的树干上闭上眼睛，为待会儿的演唱养精蓄锐。
    忽然我的鼻子一阵痒痒，然后在小吃的油香味中分辨出一阵女人的幽香，睁开眼便发现了米彩正弯着身子看着我，手中拿着一片撩拨我的柳叶。
    我因为意外，连续眨了好几次眼，确定不是幻象后向她问道：“你不是要在美国待上两个月的嘛，怎么突然回来了”
    “人生总会遇到突发事件，需要改变原先计划的。”
    我看着米彩，半晌不知道该说些什么。
    米彩却打量着我，又环顾四周感慨道：“周围的环境这么好，可是为什么你却如此可怜呢”
    我回头张望着，终于笑了笑说道：“晚风萧瑟，人寂寥啊”末了又补充了一句：“肚子也饿”
    “我也还没有来得及吃晚饭。”
    我起身将身下的板凳让给了米彩：“你先坐一会儿，待会儿就有得吃了。”
    话音刚落，童子便拎着一手提袋的小吃来到了我们的面前，然后惊讶的看着米彩，半晌说道：“美女姐姐，你又来西塘看阳哥了”
    米彩点头冲他笑了笑，我则示意他赶紧将吃的东西递过来。
    童子将方便袋递给了我，看了看米彩又冲我挤了挤眼睛，这才拎着自己的那一份晚餐进了客栈。
    我在米彩的身边坐下，随即打开了方便袋，对她说道：“这些小吃都是西塘比较有名的，也很卫生，你喜欢吃什么自己挑。”
    米彩很有兴致的从里面拿了好几串小吃，在我之前吃了起来。
    我向她问道：“你怎么过来的”
    “开车。”
    “你之前的那辆q7修好了吗”
    “修好了，不过贡献给公司做公车用了。”
    “那你现在开什么车”
    米彩向不远处的空地指了指，示意我看。
    我循着她所指的方向望去，停着的是一辆白色的大众，市场价也就在30万左右。
    我疑惑的问道：“你开”
    米彩点头道：“是啊，我问过了，说这款车她开了几年各方面感觉都还不错，我也就买了。”
    我知道是很喜欢这款车，所以我们才一直喊她，不过米彩开这种级别的车实在是与她的身份不符。
    米彩似乎看穿了我心中所想，笑了笑，道：“开自己喜欢的车子就好啦，再说人活着不就图个自由么，何必什么事情都要用一个方形的框限制住呢”
    这曾经是我所追求的，但从米彩嘴里说出来还是感觉到了震撼，但是我却不确定，是不是自己用这样的理念去影响了她。
    在我的沉默中，已经吃完手中小吃的米彩又伸手与我要，我再次将方便袋递给了她，她却忽然停了下来，问道：“昭阳，有啤酒吗我们喝些啤酒吧。”:

第253章：我没有喝醉
    我注视着米彩，疑惑的问道：“你喜欢喝啤酒吗”
    米彩反问道：“难道吃着小吃、喝啤酒不是一种享受吗”
    “对我来说当然是享受了”
    米彩对我微微一笑，道：“那你有没有啤酒嘛”
    “没有，不过这条街的尽头有一个小卖部，我可以去买。”
    “一起去呗。”
    “那就一起去呗。”
    达成共识，将没有吃完的小吃暂时寄放在客栈之后，我便与米彩在刚刚降临的夜幕下向街尾走去，我们一边走，一边闲聊。
    米彩向我，问道：“你们家板爹和你妈来过西塘了吗”
    我停下了脚步，一脸无奈的表情说道：“来过了。”
    “啊我已经用最快的速度暂时处理完手中的事务了，还是没赶上啊”
    一个小试探，便知道了米彩回来的用意，她是为了帮助我实现做景区连锁客栈的梦想，这一点，前两天与她聊天时，她便好似提起过，只是当时并不太明显。
    米彩的表情依旧遗憾，她向我问道：“那你爸妈怎么说”
    “什么也没说因为他们还没有来”
    米彩手叉在腰间，一脸的生气，气到不愿意与我说话。
    我拿掉了她叉在腰间的手，嬉笑道：“别生气了，只是逗你玩嘛。”
    “哼待会儿罚你喝啤酒”
    我从来没听她用过“哼”这个语气助词，所以乍然听到，完全不适应，以至于瞪大了眼睛看着她，可越看越觉得她变得亲切了。
    米彩不理会我，转过身，自顾自的向前面走去。
    我追上了她，又拉住她让她停下了脚步，她看着我，问道：“你是要和我道歉吗”
    “你再哼一声给我听听。”
    “你不道歉谁愿意理你”
    “你不哼给我听，谁愿意和你道歉。”
    “你先道歉。”
    “你先哼。”
    如此反复了好几次之后，我们竟然很神奇的来到了街尾的那间便利店，我暂时搁置争议向米彩问道：“喝什么牌子的啤酒”
    “随便。”
    我买了一箱青岛灌装的啤酒，付完钱后米彩却已经坐在了橱窗前的电动木马上，我很有默契的帮她投了一枚硬币，于是木马也就晃动了起来。
    “昭阳，你不玩吗”
    “就剩一枚硬币了，待会儿留给你玩。”我说着撕开了一罐啤酒喝了起来。
    米彩向我伸手：“给我一罐。”
    “你在晃着呢，待会儿喝。”
    “放心吧，我的平衡感是很好的。”
    看她这么自信，我便帮她也撕开了一罐啤酒，然后递给了她，她果然能够跟随晃动的节奏，轻松的喝着啤酒，但好像又不太适应啤酒的味道，于是闭上了眼睛，一脸痛苦的表情。
    我嘲笑道：“你这不是典型的打肿了脸充胖子么你都不会喝啤酒”
    米彩抬手用手背抹掉了嘴角残留的酒液，一副轻松的语气对我说道：“啤酒是不好喝，但是我喝得很开心啊”
    “不好喝怎么还会开心呢”
    “不好喝属于口味感觉，开心属于心里感觉，本身就是独立的，不冲突啊”
    “我怎么发现你越来越哲学了”
    “那我就说通俗一点啤酒是不好喝，但是我们能在一起喝，我就觉得开心。”
    我当然不怀疑米彩的这番话，实际上与她在一起，哪怕是一件微不足道的事情我也会觉得开心，而这便是相爱的感觉吗
    说话间米彩已经喝完了一罐啤酒，而木马也几乎在同一时间停了下来，我又很适时的投了一枚硬币进去，已经停歇的木马又载着米彩晃动了起来，好似晃出了一幅比西塘还要美的画卷。
    离开了便利店，我们再次回到了客栈对面的那颗柳树下，我先吃饱了后，又抱起吉他，开始了自弹自唱，米彩依旧学着我的模样，有滋有味的喝一口啤酒，吃一串小吃。
    我刚唱了一句，她便问我：“你是唱给我听的吗”
    “不完全是，还有路过的游客我算过了，基本上我唱上半个小时的歌，就会为客栈带来一笔生意。”
    “那你多辛苦”
    “所以待会儿换你唱，行不行”
    “好，没问题。”
    我点头，继续唱了起来，不过游客却越来越少，因为此刻已经过了傍晚时分的高峰期。
    唱着、唱着，大腿忽然感觉沉重，顺滑的秀发也影响了我拨着弦的手，低下头看了看，才发现米彩已经趴在我的腿上睡着了。
    我笑了笑，看来她今天晚上是不能兑现帮我唱歌的承诺了，但这无妨，因为我知道现在的她一定很疲倦，当然也有可能是喝多了啤酒。
    我轻轻拍了拍她，她却没有给我回应，我便将吉他放在了一边，抱起她，向客栈里走去，然后又让童子帮忙开了一间房。
    将她平放在床上后，才发现她面色潮红，显然是因为不胜酒力所致，我又去帮她泡了一杯解酒茶，等茶不那么烫了，才唤醒了她。
    我将茶递给她，带着些埋怨说道：“喝醉了吧，赶紧喝一杯解酒茶，要不明天会难受的。”
    与大部分人不一样，米彩酒醉后，却非常的安静，她靠在床背上，从我手中接过了解酒茶，喝了一口，像个孩子似的对我说道：“我没喝醉”
    我笑了笑道：“一般喝醉了的，都说自己没喝醉。”
    米彩转动着手中的杯子，没有再言语。
    我对她说道：“我先去前台把今天的账算一下，你待会儿喝完茶后就早点休息吧。”
    我还没有起身，米彩便伸手拉住了我，向我摇了摇头，示意我别走。
    “怎么了”
    “我们聊聊天吧有些话，也许只有在喝了酒后才说得出口。”
    我的心跳在加速，因为不能确定她要对我说些什么。
    她忽然就哭泣了，抱住我，手中没有放下的解酒茶却因为晃动从我脖间的领口流进了我的衬衫里面。
    她哽咽着对我说道：“以后不要再不告而别了，我真的好害怕这种感觉就好像永远失去了你”
    听着，我的心里好似打翻了五味瓶，也许这些话，那天，我们住在公路旅馆时她就想对我说了，只是那天的我却是冷漠的，所以，今天她才借着酒劲对我说出了这番话。
    她一定比所有人更害怕不告而别，因为她的父亲米仲信离开时也是这般，甚至连一句临别前的话都没有。
    “对不起，是我不够成熟，我不该让你重复去体会这种感觉。”
    米彩哭的更凶了：“昭阳当我决定和你在一起的时候，我的心里只有一辈子这三个字，所以才那么的害怕你会辜负了我，辜负了这三个字，我知道，是自己敏感到忽略了你的感受”
    此刻任何言语，都不够表达我的感受，我只是紧紧的拥住了她，让哭泣的她不再无依无靠。:

第254章：不速之客
    一直到米彩停止了哭泣，我才放开了她，用手抹掉了她脸上的泪迹，轻声对她说道：“睡吧，我坐在这儿陪你，等着你睡着。”
    米彩点头，我帮她放平了枕头，又扶她躺下，抚摸着她的秀发，示意她赶紧休息，她很顺从的闭上了眼睛，却又对我说道：“昭阳，你能唱歌给我听吗”
    “想听什么”
    “王菲的矜持。”
    我笑了笑：“这首歌唱的是一个矜持的女人，又不是一个矜持的男人，还是你唱给我听吧。”
    “歌里的那个女人已经不矜持了。”
    我回忆着歌词，似乎唱的真是一个矜持的女人为了一个自己深爱着的男人变得不再矜持，不仅仅是因为害怕寂寞，还有一颗爱到底的心。
    我终于向米彩提议道：“要不我们一起唱吧，一人一段。”
    米彩点头，在我之前唱了起来：“我从来不曾抗拒你的魅力，虽然你从来不曾对我著迷，我总是微笑的看著你，我的情意总是轻易就洋溢眼底，我曾经想过在寂寞的夜里，你终於在意在我的房间里，你闭上眼睛亲吻了我，不说一句紧紧抱我在你怀里，我是爱你的，我爱你到底，生平第一次我放下矜持，任凭自己幻想一切关於我和你，你是爱我的，你爱我到底，生平第一次我放下矜持，相信自己真的可以深深去爱你”
    轮到我唱的时候，我将歌词里的我全部换成了你，将你换成了我，直到心安理得的唱完。
    米彩看着我，带着些幽怨对我说道：“你怎么那么坏好好的歌词被你改的面目全非了”
    “但是意境没变啊，我这么唱，才能保住你在这首歌中的主角地位”
    “你还真是用心良苦啊”
    我笑着点头。
    米彩的语气变得失落：“怕是你在嘲笑我不够矜持吧总是千方百计的找到你，你却不太愿意见我。”
    “怎么会呢实际上，我怕见的不是你，而是我们之间的差距，这种差距会让人变得脆弱。”
    “昭阳，我会等你，等我们之间不会被差距所束缚你要努力”
    我点了点头，又向窗外看了看，夜色如墨，但在那遥远的地方，似乎还有一颗指明方向的星星在闪烁着。
    离开了米彩的房间，我去将今天的账目核算了一下，然后又对着电脑做起了“完美旅游计划”的宣传策略，缓过神时，已经是深夜的一点钟了。
    我揉着自己的太阳穴缓解着疲劳，但这种疲劳仅仅是生理上的，而充满渴望的心中却并不疲劳。
    点上一支烟，吸了一口，又重重的吐出，我深知总有一天我和米彩是要直面这种差距的，而结果无非三种。
    一，我和她的差距依然存在，而差距所衍生出的疼痛感仍日复一日年复一年的撕扯着脆弱的爱情；二，她在物质上变得一无所有，差距终于不存在了，可她能适应这种由奢入俭的生活吗三，我经过努力后，终于可以在商界比肩于她。
    我肯定愿意选择第三种结果，因为这看上去是最好的，也是最有利于幸福的。
    也许，还有第四种结果：我们形同陌路，最后只是在夜深人静时才想起，彼此曾经相爱过，可睡在身边的人却已经不是对方。
    次日，我起来的稍迟，打开门的一刹那，却发现米彩穿着我们客栈的工作服拎着两瓶热水向住客的房间走去。
    很礼貌的敲了门之后，将两瓶水送进了房间里。
    等她出来后，我拦下了她，问道：“你这是干啥”
    “帮住客送热水。”
    “我的意思是，你怎么不多睡一会儿”
    “昨晚睡得很早的你就别挡着我了，还有一个房间要收拾一下呢”
    “你不是喜欢在早上跑步的吗，房间还是我来收拾吧，你赶紧跑步去。”
    米彩却反过来催促我：“你快点去洗漱才是真的，我买好的早餐都快凉了。”说完后没再给我阻止的机会，从墙角处推起一辆清洁车向另一间客房走去。
    我看着她的背影愣了一会儿
    想来，“江南小筑”家的老板娘，与现在的她比起来也不过如此吧。
    洗漱后，我吃着米彩买给我的早餐，与一直待在前台接待顾客的童子聊了起来。
    童子的语气一如既往的羡慕：“阳哥，你真的给咱们客栈找了一个老板娘啊这可是全西塘最美的老板娘了，不对，是全国所有景区客栈的最美老板娘。”
    “她不会在这里待多久的。”
    “那她到底是不是客栈的老板娘”
    我反问：“你觉得呢”
    “当然，要不是老板娘，怎么会又打扫房间又给住客们送热水”
    我没有再言语，却分外珍惜这样的日子，因为太短暂了，短暂到我来不及去习惯。
    米彩终于打扫完了房间，她如释重负般的在我身边坐了下来。
    我夹了一个生煎包送到她嘴边：“你尝尝，挺不错的。”
    米彩咬了一小口，我又递给了她一杯豆浆。
    身边的童子咋呼道：“两位，秀恩爱的时候能不能顾及一下我这个孤家寡人的感受啊”
    我和米彩相视一笑，仍不顾及他的感受，一杯豆浆我们一人一口，把他弄得一副崩溃状。
    一顿早餐还没有来得及吃完，门外便忽然传来了一阵跑车发动机的轰鸣声，接着便看到了一辆法拉利458，还有一辆奥迪r8。
    这两辆车的忽然出现，让我的心情立时变得烦躁，因为我太清楚车主是谁了。
    果不其然，蔚然和米斓先后从两辆车里走了出去。
    米彩看了看我，我尽量让自己平静，然后向她示意自己没问题。
    蔚然和米斓并肩走进了客栈，先是米斓开了口：“姐，你从美国回来怎么也不给我打个电话啊，要不是美国那边的人告诉我，我都不知道你回来了”
    米彩很简单的回道：“就待几天。”
    蔚然看了看我，将话接了过去，对米彩说道：“回来看他”
    米彩似乎很顾及我的心情，起身对二人说道：“找个地方喝点东西，再聊吧。”
    米斓和蔚然同时点头应了下来，欲离去时，米斓言语中满是不屑的向我问道：“这客栈是你开的”
    “是我开的。”
    “真有出息”
    米彩皱着眉训斥道：“米斓，你够了”
    米斓一点也不畏惧的与米彩针锋相对，道：“我就是看他不顺眼，这样的垃圾到底有什么好的”
    我又一次处于发怒的边缘，却极力的控制着自己，只是笑了笑道：“我也觉得你这个女人很贱，但是我不会在门口写上一块，米斓和狗不得入内的牌子，所以你现在才有机会这么肆无忌惮的对着我叫唤。”
    米斓顿时就要发作，米彩拉住了她，又示意蔚然帮忙，蔚然也从另一侧拉住了她。
    米斓挣脱了米彩和蔚然，充满怨气的冲我点着头：“希望你不会因为今天的言行而后悔。”说完便转身向客栈的门外走去。
    这章提到的矜持这首歌，姚贝娜版的也不错。可以听一下。:

第255章：我想做一个成功的人
    又是一阵发动机的轰鸣声响起，三人很快便消失在了我的视线中，我坐回到椅子上，心中已经懒得再有什么感觉，因为如果我决定和米彩在一起，类似的场面还会源源不断的发生。
    身边的童子却面色煞白，带着些颤音对我说道：“阳哥那一男一女的气势好足，他们是谁啊”
    “有钱人。”
    “是啊，奥迪r8和法拉利458，真的好有钱”
    我从烟盒里抽出一支烟扔进了嘴里，又往门外看了看，似乎空气里还弥留着凶猛的汽油味。
    童子又很惆怅的提醒我：“他们把你的老板娘带走了”
    我看了童子一眼，依旧没有搭他的话。
    “阳哥，你能告诉我他们的人物关系吗”
    “不能。”
    “你的心情很差哎那我还是闭嘴吧”
    一个小时后，米彩给我发了一条信息，她说，要去苏州一趟，争取黄昏前赶回来。
    我故作不在意的回了一条信息，让她以自己的事务为重。
    刚过下午时分，我终于在时隔3天后，再次接到了板爹的电话，他告诉我，他已经和老妈到了西塘的汽车站，让我去接他们。
    我拿起了面包车的钥匙向门外走去，路过那片空地，米彩新买的那辆白色大众依旧还在，可是我却莫名觉得低落，哪怕知道自己承受的不过是半天的分别而已。
    稍稍站了一会儿，我才驱车赶到了车站，板爹一如既往的没有表情，老妈却沉着脸看着我。
    我赶忙堆着笑容从车里拿出两瓶矿泉水递给了他们，说道：“板爹、妈，旅途辛苦了，待会儿我请你们尝尝西塘的特色菜，保证让你们赞不绝口”
    老妈从我手中接过了矿泉水说道：“我们来西塘也不是为了什么特色菜，你就不要破费了”
    “破费”两个字忽然让我产生了强烈的距离感，心中一阵低落，但还是挤出笑容说道：“你们不是我亲爸妈么，好不容易来西塘一次，只要你们玩的惬意，花多少钱我也不心疼”说完便帮他们打开了车门。
    板爹一声叹息，没多说什么，先上了车，老妈随后上了车，我替他们关上车门，自己也上了车，启动后，直接载着他们向西塘最好的一家酒楼驶去。
    点好菜后，我又向板爹问道：“板爹，喝点酒不”
    板爹还没有表态，老妈便将话接了过去：“别喝酒了，待会儿有正事儿和你说。”
    尽管已经有足够的心理准备，但心中还是一紧，没有再言语，只是低头把玩着手中的打火机。
    老妈沉默了一会儿之后对我说道：“昭阳，你是我们的儿子，好或坏我们都有责任，所以这次来西塘，我和你爸也不是向你兴师问罪的，就是希望你能和我们回徐州我和你爸已经商量过了，让他在单位给你谋一个资料保管员的工作，要不了一年就能给你转成正式编制，日子也就踏实下来了。”
    我感到震惊，当即向板爹确认道：“爸，你真的要给我在你们单位安排一份工作”
    板爹点了点头：“嗯。”
    我心中泛起一阵强烈的无力感，竟然连极具原则的板爹都在这件事情上妥协了，记得上次我那么的去恳求他，他都没有同意。
    此时此景，让我无法出言反驳，只是低头沉默。
    老妈又放轻了些语气向我问道：“昭阳，你和妈妈说，一个人在外面飘着的日子好过吗”
    “是不好过，但是”
    “但是什么”
    “妈，倒不是我不能接受朝九晚五的上班生活，关键我已经投了很多钱，而且对这个客栈也是真有想法的，这些年我一直背负着烂泥扶不上墙的名声，这一次这一次我想做一个成功的人”
    “你现在知道要做一个成功的人了刚从大学毕业的那几年，你都做了些什么不用我提醒，你也知道自己今年已经27岁了吧，与你同龄的，结婚早些的，小孩子都上幼儿园了，你呢”
    我反驳道：“没有物质基础做保障的婚姻是脆弱的，我不觉得先立业再成家有什么不对”
    老妈的脸色立即变得难看，她训斥道：“你告诉我，除了你自己还有谁觉得你是对的，支持你这么做”
    我想到了米彩，可除非她亲自开口，我是没有自信代替她去表态些什么的，于是又一次陷入到了沉默中。
    板爹终于在我的沉默中开了口：“昭阳，我们也不是非要逼你回徐州，但是有个前提，你自己首先要把生活给过安稳了你不是有个同学叫方圆吗，如果你能像他那样在苏州安家立业，我们做父母的自然无话可说。”
    我不得不在板爹的这一番话中审视自己，我现在这个情况不让父母焦心才奇怪，顿时，坚持己见的底气变得不那么足了，可更不甘心就这么放弃。
    回到客栈后，帮板爹和老妈安排了一间房休息，又一次陷入到了抉择的痛苦中，我渐渐感觉到所谓的坚持在家庭的责任面前是那么的渺小，而自己更像是一个任性妄为的少年。
    我开始怀念起去年回到徐州的那个心无杂念的自己，可却弄不懂，为什么那时候的自己愿意接受安稳的生活，而现在却不愿意接受呢
    再想想便明白了：造成观念转变的根源是因为自己的世界多了一个米彩，所以才那么的排斥平凡。
    可是追求安稳的板爹和老妈能够理解我此刻的心情吗
    我不奢望他们能够理解，更深知，现今的一切都需要自己咬着牙去承受。
    天色渐渐暗了下来，已经到了吃晚饭的时间，可是说傍晚之前会回来的米彩依然没有回来。
    我不禁有些担心，想给她打个电话，板爹和老妈却从客房里走了出来，说是要请我吃饭。
    我有些无奈，因为所谓请我吃饭，只是他们在给我下最后的通牒，让我尽快的做出选择。
    我一阵沉默后，终于对他们，说道：“再等一会儿吧，还差一个人，等她回来了，咱们一起去吃。”
    老妈疑惑的向我问道：“还差一个人是谁啊”
    我心一横，看着老妈和板爹答道：“我女朋友”:

第256章：直到嫁给他
    板爹看上去很平静，老妈却是一副异样的表情看着我，我示意稍等之后，便从口袋里拿出了手机，随即拨通了米彩的电话。
    接通提示音只响了两声，米彩便接听了电话。
    我向她问道：“你回来了吗”
    “已经在路上了。”
    “到哪儿了”
    “我看看。”稍稍等了一会儿后，她又对我说道：“马上到菱塘湾桥了。”
    “那快了”
    “嗯，你这么急着给我打电话，是不是发生什么事了”
    “我爸妈来了。”
    米彩的语气有些诧异：“什么时候到的”
    “中午那会儿，现在正等你一起吃晚饭呢。”
    “我马上就到。”
    米彩的话音刚落，我好似都能听到发动机的轰鸣声又剧烈一些，赶忙提醒她：“你慢一点，不差这一会儿”
    那边已经挂断了电话。
    只片刻之后，一辆飞速出现的白色奥迪r8瞬间停在了客栈的门口，我知道这是米彩借用的米斓的车。
    车子刚停稳，米彩便打开车门从车里走了出来，尽管步伐很快的向我们这边走来，但仍能感觉到她有些忐忑。
    来到我们面前，米彩很恭敬的和板爹、老妈打了招呼。
    我轻轻呼出一口气，然后握住了米彩的手，用一辈子最认真的表情对板爹和老妈说道：“虽然之前已经见过面，但还是正式的给二老介绍一下，这是我的女朋友米彩，一个苏州姑娘”
    板爹与米彩已经非常熟识，他对米彩笑了笑，而老妈则表现的很诧异，哪怕已经见过，还是上上下下的打量了米彩好几遍。
    米彩攥紧了我的手，又低着头，一副腼腆的模样。
    老妈终于开口向她问道：“你真是我们家昭阳的女朋友。”
    “嗯。”米彩点了点头。
    老妈还想说些什么，板爹却冲我们挥了挥手，示意先去吃饭，老妈那已经到了嘴边的话终究没有说得出口。
    酒楼里，我与米彩坐在一边，板爹和老妈坐在另一边。
    板爹点单，我则从服务员的手中接过了水壶，为老妈和他各自倒了一杯水，而米彩却显得有些拘谨，或许是因为老妈表现得不够热情的缘故。
    我帮米彩也倒了一杯水，又给了她一个眼神，示意不用太拘谨。
    米彩点了点头。
    板爹终于点好了单，按照惯例，此时，老妈应该询问米彩的家庭背景，出乎意料的是：老妈并没有问，这让我很是诧异。
    再想想也就明白了，也许在私下板爹已经和她聊起过米彩。
    这时，一向不善言谈的板爹破天荒的先打破了沉默，他向米彩，问道：“小米，最近工作忙吗”
    米彩看了看我，才答道：“不算太忙，基本上每个星期都会有时间来看看昭阳的。”
    我自然明白米彩的意思，她之所以这么说，是为了给下面支持我在西塘开客栈的立场做铺垫，可是一向有原则的她，为我说了这个谎言，多少让我感到有些难过，因为不愿意她一再为了我做出牺牲。
    老妈终于顺势开了口：“那你支持他留在西塘开客栈吗”
    米彩点了点头，道：“我支持他。”
    老妈面色有些冷的说道：“那你说说看，为什么会支持他这个胡闹的行为。”
    “阿姨，您真的觉得昭阳是在胡闹吗”
    米彩在反问这句话时，职场ceo的那种气场便显现了出来，以至于让老妈愣了一愣才应答道：“先成家后立业，这是古训，他违背了就是胡闹。”
    米彩并没有急于反驳老妈，转而对我说道：“昭阳，成家和立业，你有能力处理好这两者的关系吗”
    “我有信心处理好，但是需要你配合”
    我的话没有说完，米彩便点头说道：“我愿意配合你，也愿意等你。”
    老妈笑了笑，道：“愿意配合、愿意等，是好事情，但是在这个今天结婚明天都可以离婚的时代，你能保证以后非我们家昭阳不嫁吗”
    老妈的这句话，无疑是往深水里扔了一颗重磅炸弹，而我却不想让米彩在这个场合去承诺什么，因为完全没有必要，毕竟谁都不能预料到未来会发生些什么。
    在我准备帮米彩解围时，她却很平静的对老妈说道：“阿姨，我并不是一个随便的女人，昭阳是我人生中的第一个男朋友，也是最后一个，只要不出现不可抗力的意外，我愿意一直守着他，直到嫁给他。”
    老妈有些怀疑，但这样的怀疑却是可以原谅的，因为米彩这么优秀的女人在27岁的年纪说自己之前完全没有处过男朋友，任何人都很难去相信，但这却是事实。
    这个时候，板爹终于开了腔：“昭阳他妈，孩子的话都说到这个份上了，如果我们做父母的还为难的话，就显得有些不近情理了”
    老妈显然还有很多话要说，但最后还是选择了沉默，而我更庆幸她就这么沉默了，因为米彩已经将所有该说的话都说到位了，如果她还是不满的话，恐怕米彩也无计可施了。
    饶是如此，板爹和老妈也没有明确的表示愿意理解我留在西塘的决定。
    也许，我们还需要有一次更交心的沟通，从而彻底打消他们的疑虑。
    离开酒楼，我和米彩将板爹和老妈送回到客栈休息后，两人便走在青石板的小路上，顺着流水的方向散起了步。
    我向米彩问道：“今天你怎么突然回苏州了”
    米彩稍稍沉默后才答道：“做一件让自己不开心的事情。”
    尽管我很好奇这是一件什么样的事情，但还是没有追问，因为米彩如果愿意明说，她会说的。
    又走了一段路后，米彩说有些累，我便在河边寻了一处有台阶的地方，与她坐了下来。
    她靠在我的肩膀上，许久才轻声对我说道：“昭阳，我后天要回美国了。”
    “这么快吗”
    “嗯，上市的事情容不得有一丝马虎，我必须全程参与。”
    尽管心中不舍，我还是摆出一副潇洒的姿态说道：“那就提前预祝你们卓美可以在纳斯达克上市成功了”
    “谢谢，我会努力的。”
    我搂紧了她，却没有再言语，因为沉默会让时间变得漫长一些，而这便是我主观利用相对论的原理，多争取了一些与她在一起的时光。
    春天的风从我们身边静静吹过，米彩很享受的闭上了眼睛，我也觉得有些乏了，却在准备闭上眼睛的那一刹那，看到了坐在对岸的那个红衣女子，我的判断没有错，她果然又一次来到了西塘。
    :

第257章：破釜沉舟
    几乎是同时，红衣女子也发现了我，西塘河并不宽，我笑了笑对她说道：“hi，我们又见面了”
    “是西塘太小了。”
    我们的对话惊动了米彩，她睁开了眼睛，看了看河对岸的红衣女子，与此同时，红衣女子也看着她，这一对视持续了有5秒钟。
    然而对视结束后，红衣女子便离开了，可能是我和米彩的成双入对刺激了她的孤独。
    在她离开后，我向米彩问道：“你刚刚怎么盯着她看了那么久”
    “美女总会让人多看几眼的。”
    我感叹道：“难怪她也盯着你看了好一会儿”
    米彩没有理会我的调侃，却正色向我问道：“你认识她吗”
    “不认识。”
    “那你还和人家搭讪”
    “某人是吃醋了吗”
    “是你太不老实了”
    我笑了笑，道：“她不是游客嘛我和她搭讪的目的是为了挖掘我们客栈的潜在客户。”
    “这是一个不错的理由。”
    “当然。”
    “我终于知道你在西塘开客栈的真实目的了”
    “什么真实目的”
    “名正言顺的接触各路美女”
    “我有那么狭隘么”
    “你就是那么狭隘”稍稍停了停又说道：“我觉得你还是随你们家板爹回徐州去吧。”
    看着她那较劲的模样，我无奈一笑，似乎吃醋便是女人基因里的东西，所以连米彩这么淡漠的女人也不能幸免，但再深入想想，这实则是我的幸运，因为她是爱我的，只是“我爱你”这三个字，她还没有亲口对我说过，我也没有对她说过。
    这让我觉得，我们和其他热恋中的情侣相比，总是缺少了些热情，可又不能说不爱，这便让我有些疑惑，但并不纠结于造成这种状况的根源，因为总有一天我们会向对方说出这三个字的。
    次日，米彩早早便起了床，她为我们买好了早餐，又不辞辛劳的打扫了客房，这一切都被板爹和老妈看在了眼里。
    当然，这并不是她故意作秀，因为昨天她就已经这么做了。
    板爹只有两天的假期，吃了个早中饭后，我和米彩便将他们送到了西塘的车站。
    临别时，老妈将米彩叫到了一边，与她单独聊了起来，而我和板爹也因此有了单独交流的机会。
    板爹对我说道：“你在西塘开客栈的事情，我和你妈商量过了。”
    我带着些紧张问道：“你们不反对了吧”
    “不是不反对，是实在拿你没有办法了。”
    板爹的话让我有些难过，半晌才说道：“其实我知道自己挺不懂事的，但是请你们给我这个机会，让我在西塘完成人生的蜕变。”
    板爹一声轻叹，拍了拍我的肩膀：“我们当然也希望你能做出一番事业，但是终身大事才是眼前的重中之重，时候差不多了，就和小米聊聊结婚的事情吧。”
    我向米彩那边看了看，终究没有向板爹保证些什么，因为结婚两个字对于现在的我们过于遥远。
    若说结婚，至少也要等到卓美在美国成功上市后，还有我的客栈，不说全国遍地开花，但也要走出西塘，初步打响知名度。
    只有这样，我们才能挣脱一些现实的束缚，在一个相对舒适的环境中去谈婚论嫁。
    客车渐渐驶离车站，我和米彩并肩站着，向板爹和老妈挥手告别，直到车子彻底消失在我们的视线中。
    我仰起头，重重的呼出一口气，因为终于暂时躲过了来自家庭的压力，可是，心中的那份责任感却愈发的沉重了起来，这种沉重驱使我必须要在西塘完成人生的蜕变，否则，我没有任何的颜面去再次面对他们。
    此刻，我已经破釜沉舟般的断绝了自己所有的退路，而成败便在这一间还处于冰冻期的客栈上。
    身边的米彩拉住了我的手，轻声问道：“你现在的压力应该很大吧”
    “嗯我觉得此时的自己就像一个破釜沉舟的士兵，可面对的却是一场刚刚才开始的惨烈战争”
    米彩将我的手握紧了一些，她的表情很是凝重，许久才对我说道：“共勉吧。”
    我看着她，虽然她没有明说，可是“共勉吧”这三个字已经说明了她现在的境遇，很有可能她与米仲德的权利争夺已经到了最关键的时期。
    回到客栈，米彩便收拾了自己的行李，因为明天她就将从上海乘坐飞机飞往纽约。
    我向她问道：“明天几点的飞机”
    “下午两点。”
    “那明天中午从西塘出发也是来得及的。”
    “我还要去苏州处理一些事务。”
    我点了点头，心中却不想她就这么离去，终于想到一个好的借口，对她说道：“你这次来，是开的米斓的车，你自己的车也要送回去的，我帮你开回苏州吧。”
    “不用了，这车就放在你这边吧，也许有用得上的时候。”
    米彩的拒绝让我有些失落，又是一阵沉默后，我终于放下了男人的面子，低声对她说道：“其实我是想多陪着你一会儿。”
    她收拾行李的动作忽然停了下来，看着我，眼神中也充满了不舍，因为这一别又将是一个多月，也许会更长。
    她抱住了我，哽咽着对我说道：“我也舍不得你可是很多事情是身不由己的。”
    我紧紧拥住了她，在她的耳边说道：“我明白，所以我更加珍惜能够在一起的每分每秒，让我陪你去苏州，好吗”
    米彩轻轻点头。
    我将她拥的更紧了，又亲吻了她的脸颊，可那不舍的情绪，却没有在这甜蜜的拥吻中融化，于是我又轻声在她耳边唱了那首代表着她，也代表着自己的矜持。
    她在我的歌唱声中，又一次落了泪，也许是因为曾经所受的委屈，也许是因为两颗分开过的心又靠在了一起。
    与米彩牵着手，站在客栈的门外，今天正午的阳光似乎比往常更灿烂了一些，空气中有了一丝炎热的味道，我这才想起，自己与米彩相识以来，已经走过了秋季、冬季、春季。
    现在春季已经快到尽头了，可那个属于我们的夏季终究还没有来，但这并不妨碍我去期待，期待夏季的热情，期待她会穿着一身洁白的长裙出现在我的面前。
    :

第258章：等你回来时
    这个中午，我与米彩各开一辆车回到了苏州，她马不停蹄的去了卓美，我则去购物超市买了些菜，然后回到了那间老屋子。
    今晚我想为她做一顿践行的晚餐。
    将买好的菜全部洗好之后，我打扫了屋子，又帮阳台上那些快枯萎的花草树木浇了些水，最后去了米彩的房间。
    我坐在她的床上，四处打量着，终于在衣柜旁的角落里发现了两辆摆放整齐的油动力赛车，还有两把吉他。
    这些都是我们曾经送给彼此的礼物，承载过我们的快乐，也有一些忧伤，可它们还是最初的模样，而我和米彩却已经历经了一个轮回。
    大约下午的五点钟，米彩终于处理完了事务回到了老屋子，我恰巧坐在她的房间里点上了一支烟。
    在她没有进房间前，我用最快的速度掐灭掉了烟头，然后又打开了窗户，抱起一只枕头拼命的扇着风。
    米彩在门外喊着我的名字，我没有应她，企图拖延时间毁灭掉抽烟的证据。
    只听到她的脚步声越来越近，然后门便被打了开来，骤然见到我，吓得一愣，才说道：“你怎么在我的房间”
    “找东西。”
    米彩狐疑的看着我：“那我喊你没听到吗”
    “没啊”
    “怎么可能”
    “我找东西找困了，就在你床上躺了一会儿，当然没听到你喊我。”
    米彩又向我走近了几步，皱眉说道：“你是在我房间抽烟了吧”
    再抵赖下去已经没有意义，便梗着脖子说道：“抽了，你看着办吧。”
    米彩却出乎意料的没有责备，微笑着对我说道：“你是故意想找找当初和我争吵的感觉吧”
    我权当米彩是给我找台阶下，连忙点头。
    她当即脸一沉，说道：“你给我出去”
    “你玩真的”
    米彩不与我多言，用着蛮力将我从她的房间往外推。
    “这么野蛮”我一边往后退，一边感叹着。
    “谁让你在我房间抽烟的”
    “我错了。”
    “错哪儿了”
    “我真不该在你的房间抽烟”
    “你说我该怎么惩罚你这个惯犯呢”
    我不假思索的答道：“亲我一口。”
    米彩撇嘴看着我
    “既然你不愿意，那我就自罚吧。”
    我说完便顺势拥住了米彩，然后向她的嘴唇亲吻了过去，她没有闪躲，于是我们又一次吻在了一起，她依旧是那么的生涩，可并不妨碍我迷醉在那片包裹着自己的温热感中。
    在我不能自拔的时候，嘴唇处却传来一阵剧烈的疼痛感，我没有挣扎，忍着痛，看着近在咫尺的米彩。
    她终于张口松开了我，我下意识的摸着嘴唇，向她问道：“为什么咬我”
    “明天我要走了。”
    “这两者有联系吗”
    米彩点了点头，道：“有，当你这张嘴忍不住和别的女人搭讪时，就要想起今天被我咬的有多痛。”
    “不痛啊，要不你再咬一口。”
    米彩眯了眯眼睛，便向我靠了过来，我捂住嘴向后退了一步，赶忙说道：“痛、痛、痛，你别咬了”
    米彩停下了脚步，我这才对她说道：“要是你在国外和其他男人搭讪怎么办是不是我也得反咬你一口”
    “我不会。”
    “那我也得反咬你一口。”
    米彩很无语的看着我，然后灵敏的躲开了我的反扑，于是我们便以这种嬉闹的方式渡过了临别前的最后一个夜晚。
    可是那种绞心的不舍，却丝毫没有减弱，并一直延续到了次日。
    机场的候机厅内，我和米彩迎来了最后分别的时刻，她从手提包里拿出了一串钥匙递给了我：“这是老屋子的钥匙，以后你有时间，要记得去帮那些阳台上的花浇些水。”
    “我搬到西塘养着。”
    米彩摇头道：“那个屋子里一定要养一些花草的。”
    “为什么”
    米彩笑了笑道：“有了这些花草陪着，屋子也就不孤单了啊”
    我点了点头，终于又一次向她问出了那个困扰了自己许久的问题：“你能告诉我，为什么当初会买下那间老房子么”
    米彩想了想才回道：“等你娶我的那天，我在告诉你。”
    “我真的很好奇啊，为什么非要等到那一天”
    “因为到了那天告诉你，才会特别的有意义。”
    我在心中憧憬着会有那么一天，而登机的语音播报声终于在我的憧憬中响起。
    米彩从我的手中接过了行李箱，这一次我们真的要告别了。
    “昭阳，我走了。”
    “嗯。”
    我们似乎很刻意的去淡化这离愁，所以米彩向我挥了挥手后便向登机口走去。
    我入神的看着她离去的背影，忽然又一次撕心裂肺了起来，这种感觉也只有简薇当初去美国留学时才有过。
    我终于不能控制自己，狂奔着追上了她的步伐，然后从后面紧紧的拥住了她，几乎哽咽着对她说道：“等你回来时，已经是初夏了，要记得穿一件漂亮的白裙子因为我还没有见过你穿裙子的样子。”
    米彩重重的点头，却没有回头看着我。
    语音播报声又一次响起，我不得不松开了她，她又向前走着。
    就在我以为没有机会再看到她的容貌时，她却回过了头，眼眸中隐隐含泪，却微笑着对我说道：“昭阳，等我回来时，希望可以看到一个自信的你”
    我点头，又提醒她：“好不要忘记穿一件漂亮的裙子。”
    “嗯。”
    飞机场的围栏外，我看着那架载着米彩的客机冲进了云霄。
    终于在难以抑制的离愁中为自己点上了一支烟，仰看着天空，好似在那云彩里看到了穿着漂亮裙子的她，不知她是否也看到了一个自信的我。
    驾驶着米彩留下的那辆离开了机场，我并没有立即去西塘，而是回了苏州，因为有一件事情需要我去办。
    我要找简薇，希望她能在广告渠道上为我提供些帮助，因为我所制定的“完美旅游计划”需要优质的广告渠道进行传播。
    此刻，我并不想被太多的过去所束缚，而与简薇的关系定位，也仅仅是在商场上可以互相帮助的朋友而已。
    我知道曾经的自己是不屑这么做的，但是，经历了最近的一系列事件后，我有所领悟：我真的需要做出改变了，这种改变会让我告别过去的自欺欺人和诸多顾虑，然后更加坦荡的去面对简薇，面对自己的事业，最后让自己变得自信。:

第259章：一道伤疤
    大约晚上的7点左右，我与简薇约在了一间咖啡店见了面，落座后，又各自点了些喝的。
    简薇看上去很是疲劳，喝了一口咖啡，还是带着些笑容对我说道：“这些天我一直在等你来找我。”
    “为什么这么肯定我会来找你”
    简薇耸了耸肩，说道：“总之你是来了。”
    我点头，也喝了一口咖啡，大脑里思考着用什么样的方式告诉简薇，我需要她的帮助。
    我还没有开口，简薇便又说道：“如果我猜的没错，你客栈的营销策略已经做出来了，不过在广告投放上遇到了困难。”
    “是啊我们这样的小客栈花重金去做广告是不切实际的，但又确实需要广告宣传。”
    简薇点头：“你那间客栈的硬伤很多，可西塘客栈之间的竞争又激烈，几乎每家都很有特色，没有一些非常规的手段，想从里面脱颖而出几乎是不可能的。”稍稍停了停她又问道：“能和我聊聊你的营销策略吗”
    我当即将那个“完美旅游”计划说给了她听。
    她听完后沉思了小片刻，道：“这么说，你所针对的目标消费群体是那些自助游的游客咯”
    “对，其实去西塘游玩的，大部分都是自助游，跟团的倒不是很多。”
    “跟团和自助游有具体的数字比例吗”
    我摇头：“这个没法统计，但西塘这个景区的性质已经决定自助游会更有乐趣。”
    “如果真的是自助游为主的话，那么广告投放的事情倒真的很好解决了我有一个叔叔，是全国最大的自助旅游网的创始人，如果在网站的首页上给一个广告版面，推出你的完美旅游计划套餐，效果一定会很好的。”
    我怔怔的看着简薇，尽管她说得很是轻松，但是我很明白，那种级别网站的广告位可以说是寸土寸金，豆腐块大的地方，没有6位数的人民币也是买不到的。
    我终于对简薇，说道：“我确实对这个广告位很感兴趣，不过我没有多余的资金去投放这样的广告。”
    “我知道你没有资金，但是，你找我的作用不就在这里吗”
    “你是打算帮我垫资”
    简薇摇头：“以我对你的了解，垫资这种方式你是不会接受的所以，我会安排你和杨从容容易旅游网的创始人叔叔见个面。”
    我更加不解的看着简薇，道：“他这样一个日理万机的人物，凭什么为了一个广告位和我这个小人物见面啊”
    简薇笑了笑，道：“因为他的容易旅游网遇到了发展上的瓶颈，如果你能给他一些合理的建议，我相信他不会吝啬一个广告宣传位的。”
    “你的意思，是让我这个业外的人，给他这个从业多年的业内人士提建议”
    我的反应让简薇皱了皱眉，道：“难道不可以吗为什么你就不能自信一点杨叔叔之所以遇到了发展的瓶颈，正是因为他从业多年，思维已经被局限，他现在很需要一个能够突破常规思维的建议，而业外的人不是最有可能打破常规思维吗”
    “业外的人多了去了，为什么要找我”
    “因为你有想法，你比杨叔叔更需要这个机会昭阳，能不能成功咱们另说，但至少要试一下，再不济也为自己积累了人脉，是不是”
    我终于点头，说道：“大概什么时候安排我和杨总见面”
    简薇想了想，答道：“他下个星期六会从北京来上海，咱们就定在那天见面，今天晚上我把容易旅游网的一些资料发给你，你好好研究一下，可以吗”
    “没有问题。”
    简薇又特别强调，道：“这一次，我可是主动交待了自己和杨从容叔叔的关系，也只负责帮你引荐，剩下的你自己去争取，可别又多疑我私下帮你打点了些什么啊”
    我沉默了很久才说道：“我知道上次的事情，对不起了，虽然不高兴，但也不应该用那样的方式将钱还给你。”
    简薇摇了摇头，道：“当年，你所让我着迷的不就是这么一个直来直去的性格吗我想那50万，换做别人是不会拒绝的，而你的拒绝正是与众不同的地方，在我眼里这种与众不同是一个男人难得的魅力”
    我笑了笑，道：“也可以说是死要面子活受罪。”
    “不重要了。”
    我心中莫名一痛，的确，对于现在的我和简薇而言，是魅力还是死要面子，真的不再重要了，因为我们已经生生撕裂了彼此，然后在重新生长中，与另外一个人结成了情侣关系。
    所以，我将自己和简薇定位成商场上可以互相帮忙的朋友是正确的。
    简薇有些失神的看着窗外，这个时候，服务员终于端来了我们点的晚餐，不察觉的简薇在同一时间端起了咖啡杯，她的手，与放下餐盘中服务员的手碰在了一起，于是咖啡洒满了她的袖口处。
    服务员不停的说着对不起，简薇示意没事，是自己的问题，又挥手示意她离开。
    服务员又抱歉的鞠了一躬后才离开，而简薇也挽起了袖子，摘下了手表。
    我忽然在她的手腕处看到了一道伤疤，而她已经用纸巾擦干了手表上的咖啡，又将手表戴回到了手腕处。
    我一把拉住了她的手腕，将手表往上移了移，一道一寸长的伤疤就这么暴露在了我的眼前，刚刚我真的没有看错。
    “你这伤口是怎么来的”
    简薇用力的抽回了自己的手，放下袖子语气很平静的对我说道：“在美国参加学校组织的生存体验时，不小心划伤的。”
    “你确定”我皱眉问道。
    “你是在怀疑什么吗”
    “为什么划伤的地方偏偏是手腕”
    “同学没有拿稳的刀，正好落在了我的手腕上你还有什么疑问吗”
    我紧盯着简薇，试图从她的表情中找到撒谎的蛛丝马迹，可是她看上去是那么的从容，从容到让我在大脑里想象出了她所描述的那把不小心落下的刀。
    我终于摇了摇头，示意没有疑问了。
    简薇拿起了自己的手提包，对我说道：“我公司还有点事情，就先走了，晚上你记得在邮箱里收一下容易旅游网的资料。”
    “这刚上的糕点你还没吃呢”
    简薇没有理会，只给了我一个背影，很快便驾驶着那辆凯迪拉克cts消失在了那片灯火闪亮的地方。:

第260章：在美国的日子
    简薇离开后，我在咖啡店坐了很久，却没有吃掉那一碟简薇未曾动过的糕点，而大脑里总是间歇性的闪现那一道伤疤，尽管我已经相信了这只是一场意外。
    终于喝掉了杯中剩余的咖啡，看着窗外却又是一阵失神，在失神中渴望化作街边那一盏已经不亮的路灯，却不管这是一盏多么悲伤的路灯，因为它已经照不亮路过的人。
    离开咖啡店后，我去了的“空城里音乐餐厅”，可并不在，在餐厅里的只有罗本。
    他给我拿来了一大杯的扎啤，我一口气喝掉半杯，才向他问道：“呢”
    “去了第五个季节酒吧，今天那边有一个专场的走秀。”
    我点了点头，没有再言语，只是喝着酒。
    罗本扔给了我一支烟，笑了笑问道：“有心事”
    “谈不上心事，就是心里有点儿慌。”
    “心里慌”
    我点燃了烟，重重吸了一口：“说不清楚是什么感觉，总之不太好。”
    “是因为米彩走了”
    “可能吧。”
    罗本没有再追问，只是陪我抽着烟，直到抽完，才掐灭了烟头向我，问道：“打听到了蔓雯的消息了吗”
    我摇了摇头：“我托乐瑶去打听了，她还没有给我消息。”
    “不急的，慢慢打听。”
    我看了看罗本，却在他的脸上看到了一种害怕结果的怯懦，更弄不懂爱情到底是什么，竟然能让罗本这个硬汉逃避了数年，连等待结果的勇气也只是被逼出来的。
    因为喝了不少的酒，我将米彩留给我的那辆车，摆放在了的音乐餐厅，自己打车回到了那个老屋子。
    没来得及洗漱，我便去了米彩的房间，借用了她的台式电脑。
    启动了电脑之后，简薇果然很守时的将“容易旅游网”的网站资料发给了我。
    我点上一支烟，克服着酒后的晕眩细细阅读了起来。
    片刻之后，手机铃声响了起来，是简薇打来的。
    我接通了电话，简薇向我问道：“昭阳，那份资料你收到了吗”
    “嗯，正在看，你能提供一些杨总的个人资料吗”
    “你是说他的从业经历吗”
    “越详细越好对了，你还用qq吗，咱们qq聊。”
    “有一个工作用的qq，我待会儿加你。”
    简薇说着便挂断了电话，我却因为她的急性子而感到无奈，我还没有将自己的qq号码告诉她。
    正准备发信息将自己的qq号码告诉她时，电脑音响里却传来了两声添加好友的咳嗽声。
    我打开了添加消息，发现用户名是“思美广告”，这无疑是简薇的工作qq了。
    难道这些年她一直没有忘记我的qq号码
    这根本不需要质疑，否则自己就不可能收到这条验证消息。
    很快“思美广告”便给我发来了信息：“我是简薇，这是我工作用的qq。”
    我并没立即回复她，而是凭着记忆，在查找好友的工具栏中输入了她曾经用了好几年的那个qq号码。
    很快便搜索到了，她的用户名并未更改，还是叫“薇薇简”，只是最后更新的那条个性签名还停留在几年前，想来这个qq号已经被她遗弃了很多年。
    我终于关掉了查找工具栏，这才给简薇回了信息：“知道了，你将杨总的个人资料发给我吧。”
    简薇似乎早有准备，第一时间便给我发送了一个文档，我当即选择了接收，接收成功后向简薇发送了一个抱拳感谢的表情。
    简薇回了个微笑的表情，便没有再回复，而我们的对话也止于此。
    将资料上的重点单独整理出来后，已经是深夜的12点，我揉了揉太阳穴，稍稍缓解了些疲劳，便打算洗漱休息，却在准备关掉电脑的一刹那，发现了简薇的qq还在线。
    我给她发了一条信息：“怎么还没有休息呢”
    “手头还有点工作。”
    我有些疑惑的问道：“你们公司的事情，你都要亲力亲为吗”
    “公司才起步，还没有形成一套完善的管理体系，很多工作我都是要亲自参与的。”
    “那你要注意劳逸结合的，毕竟身体才是工作的本钱。”
    “你也一样。”
    “你现在还在公司吗”
    “嗯，待会儿就回去。”
    这样生涩的文字，让我不知道怎么作答，于是在短暂的空白中，我随手打开了“我的电脑”，然后按着鼠标胡乱的点着，直到看见一个命名为“我在美国的日子”的文件夹，才停了下来。
    我恍然想起，自己现在用的就是米彩的电脑，那么这个文件夹里一定存放着不少她在美国的照片。
    我不确定这是否属于她的隐私，但是在好奇心的驱使下，还是打开了这个文件夹。
    我的猜测没有错，这个文件夹里果然存放着米彩海量的照片，这和她平常喜欢拍照留念有关。
    我一张、一张的浏览着，除了米彩的生活照，还有她各类获奖的照片，看来蔚然所言不虚，她的确是一个商业才女，因为各种奖项已经足够说明。
    浏览到快一半时，我又看到了一个独立的文件夹，文件是用米彩和蔚然的英文名字命名的。
    我还没有打开，心中便不舒服了起来，这种不舒服完全是自然反应，并不受自己控制的。
    又点上一支烟，我才打开了文件夹，于是心中更不舒服了起来，因为里面有很多米彩与蔚然举止亲密的照片，其中一张，两人甚至是脸靠着脸。
    我猛吸了一口烟，抬手就想删除这些照片，但还是忍了下来。
    仰躺在办公椅上，我重重将口中的烟吐出，这些照片让我对米彩和蔚然曾经在美国的关系有了一个更直观的了解。
    说他们的感情介于恋人和朋友之间并不过分可是这又能说明什么呢毕竟是过去的事情，毕竟米彩并没有与蔚然以情侣的身份相处过。
    换位思考，如果米彩也纠结于我的过去，那我岂不是更无地自容，毕竟我和简薇同居过，与乐瑶上过床
    难怪总有人说起，爱情需要迁就和包容，此刻的我，真的需要有一颗包容的心。
    时间就这么在我的患得患失中一分一秒的过去，回过神时，简薇的qq头像已经变得灰暗，想必已经离开公司回去休息了。
    掐灭掉快吸完的烟蒂，我忽然便没有了休息的欲望，索性又在网上找起了相关资料，继续研究旅游产业的现状。
    之所以熬夜，还有另一个目的，因为3个小时后米彩将到达纽约，哪怕等到半夜，我也想和她聊聊，并不一定要聊她和蔚然的关系，只是想和她聊聊。:

第261章：你是很害怕他吗
    喝了一杯浓茶提神后，我给米彩发了信息，大意是让她在下了飞机后与我联系。
    信息发完之后，我真的在精神抖擞中等到了半夜的3点钟，可米彩并没有在自己预计的时间里回复信息。
    这也正常，因为这么远的航程，飞行时间是不可能那么精确的。
    我趴在桌子上，紧盯着手机，等待着那一阵提示音响起，可意识却渐渐模糊，就这么睡了过去。
    这片刻的睡眠中，我梦到了简薇，可梦境却是那么的混乱，似乎每一个片段都不是由完整的事件构成的，我穿梭在一个个支离破碎的画面中，倍感疲倦，我便知道了自己是在做梦，想醒来，意识却已经支配不了自己的身体，直到那一阵手机铃声响起。
    我如释重负般的坐直了身子，双手重重从自己的脸上抹过，这才拿起了手机，果然是米彩发来的，她说：“我已经到纽约了，你不会还没休息吧”
    我当即便回了信息：“一直在等你的回信。”
    “你这边已经是夜里的三点多了呀”
    “刚刚趴着睡了一小会儿。”
    “赶紧去床上睡吧，太熬夜了伤身。”
    “嗯，你到了酒店也早点休息。”
    “好，晚安。”
    我和米彩的对话就此结束，我终究也没有和她说起那些照片的事情，因为意识到这件事情很可能是自己过于敏感，并不应该小题大做。
    关掉电脑，打了个哈欠后便回到了自己的房间，直挺挺的躺在床上后，便迎来了一个不是夜的夜。
    次日，我睡到快中午时才起床，没来得及吃上中饭，便驱车向西塘赶去，今天需要我去做的事情有很多。
    回到西塘后，第一件事情便是联系了房东，然后结清了所欠的7万元房租钱，随着续租合同的签订，也意味着我至少会用一年的时间去经营好这间客栈。
    之后我便与童子聊起了客栈经营的事情，我们一致认为，除我们之外，客栈还需要增加一个前台收银的服务员，毕竟我待在客栈里的时间并不多，而童子也负荷不了这么长的营业时间。
    此时已是春末，西塘传统的旅游淡季已经过去，我们的生意也稍有起色，每天都会有这么几对游客入住，虽然能够维持经营，但根本满足不了我对这间客栈的期待。
    于是，我简单的吃了个午饭后，便去酒吧找了阿峰。
    阿峰正在和自己的乐队练着歌，我便找了个位置坐下，一边等待，一边看着他们排练。
    片刻之后，排练完的阿峰拿来了两瓶啤酒，在我对面坐下，又将其中的一瓶递给了我。
    我从阿峰的手中接过，问道：“这几天的生意怎么样”
    “老样子，维持经营没问题。”
    我笑了笑，道：“我前天又看到了那个穿着红衣服的女人。”
    阿峰狐疑的看着我，道：“你不是撩我玩的吧”
    “肯定不是撩你玩，千真万确的事情。”
    阿峰有些遗憾的说道：“这次没来我们酒吧。”
    “谁让你玩那什么扑克牌的游戏，让她讲自己的经历，她不愿意讲，肯定就不来了。”
    阿峰点头：“有道理。”
    “唉一失足千古恨啊，就这么损失了一个给你们乐队打赏的女土豪”
    阿峰正色说道：“我还真不是图她那些打赏的钱”
    “那你图什么”
    “好奇她这个人。”
    “她要不是长着一张让仙女儿都羡慕的脸蛋，你能好奇么”
    阿峰摇头。
    “所以说，你的本质还是肤浅。”
    “是挺肤浅的”
    我笑了笑，与阿峰碰了一个杯之后，终于正色说道：“那些参与完美旅游计划的商家，你找的怎么样了”
    “正在找，不过有些商家有戒备心里。”
    “有戒备很正常，毕竟这个计划还没有给他们带来实质性的收入。”
    “没错，人不都唯利是图么，商人更是如此。”
    我算是默认了阿峰口中的“唯利是图”，稍稍停了停才正色说道：“你尽快把这个事情搞定吧。”
    “很急吗”
    “嗯，你听过容易旅游网吗”
    “全国最大的自助旅游网站，不过这和咱们的完美旅游计划有关系吗”
    我点头，道：“我有一个朋友和网站的创始人杨从容熟识，可能会有机在上面做一期专题广告，如果做广告的事情能确定下来，留给我们的时间就很少了，所以需要提前做好准备。”
    阿峰满脸不可思议的看着我，道：“你朋友认识杨从容这可是巨牛的人物啊，有报道说，容易网今年刚拿到了2000万美金的c轮投资，肯定会进一步巩固在旅游网行业的老大地位。”
    我点了点头，再次肯定了自己有朋友认识杨从容的这件事情，又强调道：“不过在容易网上做专题广告的事情，也只是有可能，现在还不能确定。”
    阿峰点头道：“咱们这些三脚猫的商家，能让容易网做一期专题广告是不大可能，除非肯花钱。”
    “咱们可花不起那个钱，所以我说这个事情也只是有可能。”
    “尽力而为、尽力而为”阿峰说着向我举了举啤酒瓶。
    我与他碰了一个，虽喝着酒，却想着到时候怎么去应付下个星期与杨从容的见面，如果真的可以在容易网上做一期专题广告，那么客栈的流量一定会迎来爆发式的增长，而“完美旅游计划”也会因此获得原始的成长动力，蜕变为一个有独特体系的成熟商业模式。
    这又是一个忙碌后的夜晚，我仰躺在办公椅上休憩着，而一直挂着的qq忽然传来了信息提示音。
    我坐直了身体，看了看闪烁的头像，才发现是简薇发来的。
    “昭阳，还有三天就和杨从容叔叔见面了，你准备的怎么样了”
    “一直准备着。”
    “嗯，加油，我依然很看好你。”
    “谢谢。”
    朋友似的客套之后，简薇又发来了一条信息：“对了，到那天我爸爸也会去。”
    我顿时变得像一只刺猬：“他去做什么”
    “杨叔叔的容易网一直和他的广告公司有合作，这次约谈的主要议题就是容易网的发展战略规划，他当然会参加不过他并不知道约谈的对象是你，你是很害怕他吗”
    忽然，那些不愿意想起的往事，再次浮现在我的脑海中，如果曾经因为和简薇的恋情对他心存畏惧，那么时过境迁后的今天还有什么害怕的理由
    电脑站的点一下章节下面的顶，调查一下有多少17k的注册用户在看。:

第262章：站在商界的巅峰处
    我下意识的用指尖摸了摸自己的鼻翼，终于给简薇回了信息：“事到如今，你觉得我还有害怕他的理由吗在我眼里他只是即将与我举行商业交流的某某。”
    在信息发出去的那一刹那，才发现最后的“某某”两个字是那么的扎眼，如果只是寻常人，我理应称呼他为前辈，为什么却用了“某某”二字呢
    想来，我对他是有怨恨的，哪怕已经过去了这么多年。
    我又一次仰躺在了办公椅上，有些呆滞的看着屋顶，可那些不堪回首的片段，却以一种纷纷而来的姿态，填满了我的脑海。
    大概简薇也被“某某”二字所触动，许久才回了信息：“你能以平常的心态面对他就好。”
    “嗯你这么帮我，向晨知道了不会有意见吧”
    简薇反问道：“他应该有意见吗”
    我有些无言以对，而简薇的qq头像已经暗了下去，显示离线状态，这样也好，省得纠结要怎么回她。
    这个夜晚依旧忙碌到凌晨的12点，准备休息时，收到了米彩从美国传来的短信。
    “我猜你还没有休息。”
    “我猜你还没有吃午饭。”
    米彩回了一个微笑的表情：“我们都在为了工作而奋斗”
    我由衷的感慨：“是啊。”
    “客栈最近怎么样了”
    我一阵犹豫后，还是决定向她坦白简薇为我提供帮助的事情，我希望我们之间经历了许多的事情后，能够产生信任。
    “简薇将我介绍给了容易网的杨从容，可能会帮我们的客栈做一期专题广告。”
    信息发出去之后，我便陷入到了忐忑的等待中，因为我无法确定此时的米彩是什么心态。
    这一次，她久久也没有回信息。
    我愈发的不安了起来，也管不上是国际长途，放弃了短信沟通的方式，直接一个电话拨了过去。
    电话拨通后，只响了一声，米彩便挂断了，她果然还是介意，我有些懊恼的将电话扔在了一边，却不想，手机铃声又响了起来。
    我条件反射似的拿起了电话，是米彩打过来的，我没有一丝犹豫的接通了电话：“刚刚为什么挂我电话。”
    “你打过来的不是国际长途吗。”
    “国际长途怎么了”
    “还是我打给你吧。”
    “你是不是担心我不够钱交话费啊，告诉你，完全多余的担心，哥们儿奢侈着呢”
    米彩不动声色的说道：“那行，给你一个奢侈的机会，我挂断，你拨过来吧。”
    “别挂、别挂。”
    “不奢侈了”
    “一如既往的奢啊，不过大家都日理万机的，有这挂来挂去的时间，都挣好几百dor美元了。”
    米彩笑了笑，这才让我放心了些，毕竟她还有心情和我开着这种毫无意义的玩笑。
    稍稍沉默了之后，我又试探着问道：“刚刚怎么那么久都没回信息”
    “我在想杨从容是谁呀，好熟悉的名字”
    “我不说了是容易网的创始人么”
    “关键我也想不起来容易网是什么性质的网站呀，只觉得很熟悉”
    “你真的是在想这些”
    “嗯。”
    我在半信半疑中又问道：“对于简薇给予我的帮助，你一点也不生气”
    米彩沉默。
    我心中一声叹息，对她说道：“其实你是介意的，对吗”
    许久米彩才回道：“我知道现在客栈的经营很难，仅靠你自己是支撑不下去的，而简薇是广告界的人，你的朋友圈中，能在广告资源上给予帮助的也只有她了，我权当你是为了客栈，没有私心。”
    “我保证没有私心。”
    米彩笑了笑道：“这句话让我心里踏实多了，好了，不和你聊了，这可是国际长途，毕竟我也没有你那么奢”
    米彩的调侃终于让我心中舒服了一些，心中更盼望着能早些日子将客栈做出来，也不辜负米彩的这番包容。
    又过去两天，明天便是我和杨从容约定见面的日子，这个傍晚，我驱车赶回了苏州，因为在这之前我需要和简薇碰个面，然后由她带我去上海。
    回到苏州后，我在简薇公司的附近，订了一个餐厅，又打电话邀请了方圆和颜妍一起共进晚餐，可这夫妻二人却趁这难得的周末回了方圆的老家，于是我和简薇不得不又一次单独相对。
    晚上的八点左右，简薇来到了我订好的餐厅，服务员也随之将事先点好的饮料和菜送了上来。
    我为简薇倒上一杯饮料，她很客气的说了一声“谢谢”才从我的手中接过。
    浅饮了一口之后，她对我说道：“明天早上杨叔叔有会议要参加，所以你们见面的时间我就安排在了中午，正好一起吃个饭。”
    “没问题。”
    简薇点了点头，便不再多言。
    我又向她问道：“向晨呢他好像很久没待在苏州了。”
    简薇看着我，又笑了笑道：“前天还在苏州，昨天才回了南京，你们是联系的少了，才会有这样的错觉。”
    我良久才反应了过来，随即说道：“是啊。”
    简薇自顾自的吃起了东西，我也随着她吃了起来，于是我们有着一样的动作，却又被沉默划分为两个不同的阵营。
    一小会儿之后，简薇终于放下了筷子，向我问道：“你和米彩前段时间的矛盾应该已经解决了吧”
    我点了点头，手中的筷子却没有停下来。
    “打算什么时候结婚”
    我忽然就停住了，潜意识里这个问题就不应该从简薇的嘴里问出来，毕竟我从来没有通过任何途径打听过她与向晨的婚讯。
    我看着简薇，努力的寻找到那种坦然的感觉之后，便对她说道：“暂时还没有结婚的打算，不过我相信我们会结婚的你呢，你和向晨准备什么时候结婚”
    简薇回应了我一个坦然的笑容，才说道：“现在我的广告公司正在发展阶段，他的商贸公司也需要发展，所以我们暂时也不考虑结婚。”
    我点了点头，然后自嘲道：“我们都在为了事业耽误着婚姻，不过和你们相比，我的事业实在是算不上事业。”
    “事无巨细，事业也一样，我相信，只要你愿意去奋斗，总有一天会站在商界的巅峰，去俯视所有曾经看不起你的人”
    我又一次注视着简薇，因为从她这句话的语气中，我听出了，她对那些曾经蔑视过我的人是如此的厌恶，甚至超过了我自己对那群人的厌恶
    可是，我真的有机会站在商界的最巅峰处吗:

第263章：不怕拼命怕平凡
    简薇迎着我的目光问道：“你一句话也不说，在想什么呢”
    “我在想什么时候才可以站在你说的那个商界的巅峰处。”
    “路漫漫而修远兮，尔将上下而求索。”
    对于简薇的勉励，我很郑重的点了点头，既然我已经为自己确立了目标，那么就要在汗水中不断的探索和奋斗。
    这个晚上，简薇的胃口似乎很好，一连吃了两小碗的饭，而我也不过才吃了一碗。
    简薇帮我舀了一碗蔬菜汤，问道：“昭阳，你很没胃口吗”
    “是你胃口太好了。”
    “最近工作强度大，胃口好，身体才能好。”
    简薇一副好心态的模样让我笑了笑，又问道：“除了金鼎置业的业务，最近又接到其他大的广告订单了吗”
    “我将金鼎置业支付的50的预付款全部用来打通广告渠道了，都以大型户外广告牌为主，所以最近房地产和4s店的广告订单接到了不少。”
    “那恭喜了。”
    “现在恭喜还太早。”
    “我觉得很适时啊”
    简薇又放下了手中的碗筷，对我说道：“等我的思美广告在业内比简博裕简薇的父亲的广告公司更具盛名时，你再恭喜我吧”
    我笑了笑，道：“你对你爸就直呼其名啊”
    “有什么好大惊小怪的几年前不就这么叫了吗，当然，心情好的时候，还是会叫他一声爸的。”
    简薇的我行我素并没有引起我的反感，相反却让我有些心痛，因为她曾以这样的性格，为了我与她的父母闹得天翻地覆过。
    吃完饭后，我和简薇混迹在街上的人群中，借散步消化着饱胀感，实际上，我们已经好些年没有这么悠然的并着肩以散步为目的走在街头了，而这半冷半暖的春天好似熨贴在了我们身边，可两人之间再也找不到当初在一起时的那种意境，因为我不愿意再随遇而安，她也不愿意在我的随遇而安中去找寻无拘无束的快感。
    走得累了，我们两人便坐在了街边的路沿上，我照例从烟盒里抽出一支烟点上，简薇则轻捶着自己的双腿，缓解疲劳。
    一会儿后，她向我问道：“明天就要和简博裕、杨从容叔叔见面了，是不是挺紧张的。”
    我笑了笑，道：“说得好像去拼命似的。”
    “明天，你还就真得拿出拼命的架势，那两只江湖老鸟，你没有这样的气势，是镇不住他们的。”
    “我可以喊你霸气姐么”
    简薇看着我面色认真的说道：“昭阳，我没有和你开玩笑，身为男人，必须要有不怕拼命、怕平凡的觉悟。”
    “行，明天就算当不成英雄，也要做一条好汉”
    简薇拍了拍我的肩膀，称赞道：“好样的，姐欣赏你”
    “姐”
    简薇愣了一愣，道：“你刚刚不是要喊我霸气姐的嘛，我现在自称姐有问题吗”
    “有问题，毕竟你要比我小上好几个月。”
    “姐是由江湖地位决定的，年龄什么的就不要拿来作为依据了”
    在她与我斗嘴时，我下意识的将手放在她的头上，然后一顿胡乱的拨弄，直到将她的那一头干练的职场短发弄得完全没有了型。
    简薇抬头愤恨的看着我，我一阵惶恐感觉自己的行为有些出界，可曾经的我们确实是这么闹的。
    我又意识到：自己和简薇独处的时间长了，会很容易的将过去和现在混淆，因为那关于过去的记忆，一直随着自己的血液在身体里流淌着。
    我沉默了很久才对简薇说道：“抱歉，我不该把你的头发弄得那么乱。”
    “以后别这么干了。”
    “我知道。”
    简薇注视着我，眼眶有些湿润，却笑着对我说道：“其实弄乱了也没什么，只是你已经不能像从前那样为我梳回去了。”
    我明白，这是简薇提醒我正视彼此现在的关系，但多少让我感觉有些悲伤，悲伤在哪里却又说不明，而人的心思有时候就是这么的微妙，且不受自己控制。
    这个夜，我没有与简薇在一起待太久，因为不想让自己困在回忆的漩涡里，也不想让自己给米彩的保证，变成一个不负责任的谎言。
    回到老屋子里，简单洗漱之后我便躺在了床上，回想着刚刚与简薇的一些对话。
    她告诉我：男人怕的不是拼命，而是平凡。
    这句话从一个女人的嘴里说出来，委实霸气，可并不能说没有道理，而这些年我所欠缺的也正是这种气势，所以几年前，我从来没有以这种气势在简薇的父亲面前保证过什么，以至于从一开始，我就未能给他这个商界的强人留下什么好映像。
    那时候的我，总认为随遇而安的过着就不错，为什么要在短暂的光阴中把自己弄得那么劳累和烦恼呢
    尽管后来迫于压力，也在简薇去了美国之后努力过，可当她和我提出分手时，所有奋斗的动力便在顷刻间崩塌，从此走上了一条消极的不归路。
    我更深刻的明白：在我的骨子里，一直少了这种气势，所以曾经的自己才那么的容易崩塌。
    而现在呢
    现在，我真的害怕这种平凡，因为永远也忘不了米斓仗着一身财富在我面前耀武扬威的模样，也记得，自己去为米仲德祝寿时，没有人理会，只能独自缩在角落里的尴尬，更记得板爹、老妈、米彩、乐瑶，甚至是简薇对我的期待。
    想着、想着，我便关掉了灯，然后迎着黑暗为自己点上了一支烟，渴望在吸完这支烟后，浴火重生，在欲火重生中，享受运筹帷幄的掌控感。
    正当我沉浸在过去和现在中反思自己时，再次收到了米彩的简讯，她也关心着我与杨从容的约谈结果。
    我很快便给她回了信息：“我们约谈的时间定在中午，到时候会一起吃个饭。”
    “嗯，专题宣传虽然很诱人，但你也不要给自己太大的压力，得失抱着一颗平常心去面对就好了。”
    “平常心你开什么玩笑今天我就是抱着拼命的气势去的，不管他死活都得把这个事情给办成。”
    “这不像你啊，你是怎么了”
    “不怕拼命，怕平凡”
    s:　今天本书又多了一个盟主级别的粉丝，　。　谢谢读者桑之宁，也感谢所有支持这本书的读者。
    我一直不理解，一本网络小说，是什么动力让你们成千上万的去花钱，　但确实有读者这么干了，这对我来说便是动力，我坚定的相信，既然自己写的书能让你们这么不合常理的去支持，那肯定不会太差的。:

第264章：约谈前夕
    在我将那条表明自己无所畏惧的信息发给了米彩之后，她立刻一个电话回拨了过来，这让我有些诧异，因为自从她去了美国后，我们之间一直有一个默契：不是特别重要的事情，是不会电话直接沟通的。
    我接通了电话，并没有言语，只是等待着米彩会对我说些什么。
    “昭阳，为什么会忽然充满侵略性呢”
    我几乎脱口而出：“这个阶段太难了，我需要这样的侵略性，来破除挡在自己面前的坚冰。”
    “商场是瞬息万变的，太强的侵略性，会让人丧失掉大局观，这对一个boss的成长是不利的。”
    我笑了笑，道：“站在你所处的高度，大局观当然很重要，因为你除了会面对残酷的市场竞争，还有集团内部的矛盾，可我现在打理的仅仅是一间客栈，我所处的环境没有你那么复杂，最大的敌人便是我自己，我很需要这样的侵略性来保持对自己的优势。”
    米彩沉默了一会儿才说道：“也许是我多虑了”
    “你打电话就是为了提醒我这个事情吗”
    “不全是还想听听你的声音。”
    我一愣，才想起，这两天我与米彩的联系并不多，甚至可以说是忽略，不禁自问，这种忽略也和自己过于渴望成功有关吗
    我也说不上来，但这几天中，自己确实很忙，几乎少有空闲时间，所有的精力全部花费在与杨从容见面前的准备上，可米彩难道就不忙吗
    “怎么不说话了”
    我回过神，这才带着些抱歉对她说道：“我在想自己到底有多忙，已经两天没有和你联系了”
    米彩并没有与我计较，笑了笑转移话题，说道：“给我唱首歌儿吧。”
    “什么歌”
    “我头上有犄角，我身后有尾巴，谁也不知道，我有多少秘密好了，我已经帮你开了头了，你接唱吧。”
    我无奈一笑，这是一首曾经让我倍感尴尬的儿童歌曲，现在米彩又让我唱，多半是给我的小小惩戒，所以说她是一个很聪明的女人，在给我留面子的同时，又会给予提醒。
    我捏着嗓子，用童音唱了起来，米彩边听边笑
    在我唱完后，她说道：“谢谢你为我唱这首歌，感觉轻松了很多，下午会有一个好的状态投入到工作中了。”
    “我以为你是借唱儿歌，惩罚我这两天没有与你联系呢”
    “想太多了吧”
    “谁让你以前那么蔫坏，让我吃了多少苦头所以才产生了这样的惯性思维”
    我的话只说了一半，便隐约听到电话那头，她的助理提醒她准时去参加商务会谈。
    米彩应了一声后，匆匆对我说道：“昭阳，我马上有一个会议要参加，晚上再聊。”
    “嗯。”
    米彩却在挂电话之前，又抓紧时间对我哼了两句儿歌，这让我哭笑不得，其实她并不像看上去那么淡漠，有时候很活泼，也很有童趣。
    结束了通话之后，我将手机摆放在一边，回味着米彩临挂电话前的歌声，暂时忘却了明天将要面对的压力，这才恍然明白，或许这才是米彩让我唱儿歌的真实目的，而不是我所想的惩戒。
    夜还不太深，我又从床上坐了起来，有些失神的看着窗外，许久才注意到今晚天空闪烁的星星竟是如此之多。
    点上一支烟，悠悠抽了好几口，才想起在那皎洁的星空找寻那座天空之城。
    很快我便放弃了，因为我深知，那座城池已经离现在的自己越来越远了，可到底是我迷失了，还是城池飘远了，我一点也弄不清楚。
    掐灭掉手中的烟头，却在烟雾弥散前的那一刹那，看到了那个长发垂肩的美丽女子，于是我盯着不远不近的她看了许久后问自己：这到底是那座城池消失前送给我的安慰，还是赠予呢
    我的人生中没有比这个更复杂的问题了，我要好好想想好好想想。
    次日，我一早便起了床，洗漱之后，驱车向与简薇约好的早餐店驶去。
    进了店内，点好早餐，等了大约五分钟，简薇便在约定的时间内赶到了，她在我的对面坐了下来。
    我将一屉小笼包递到了她的面前，她很客气的对我说了声谢谢，又向我问道：“怎么样，现在是什么感觉”
    “兵来将挡水来土掩，很淡定的感觉。”
    简薇笑了笑，道：“那就好。”
    我点了点头，随即拿起筷子吃起了早餐，可心中并不像自己说的那么淡定，实际上我是排斥与简博裕见面的，可是简薇却已经给了我一个他非去不可的理由，我实在没有办法拒绝，只能寄希望于，中午见面时，自己能够很自觉的将他当成一个约谈的对象，而不会想起他曾经站在制高点给我的拒绝。
    简薇的胃口似乎不像昨天晚上那么好，只是吃了一只小笼包，喝了一杯豆浆后，便结束了早餐。
    我不想让她久等也随之加快了吃早餐的速度。
    “昭阳，中午11点半才是我们约谈的时间，你吃慢一点，不赶时间的。”
    “那你也再吃一点吧，到中午还有好几个小时呢”
    “没什么胃口。”
    “怎么了”
    “想起要见简博裕就没胃口。”
    我笑了笑道：“你开玩笑的吧
    “谁和你开玩笑，我已经一个多月没回过上海了。”
    我又以一种说笑的语气试探着问道：“说实话，我也很反感你爸爸，但是现在的你还有必要与我同仇敌忾么”
    “你这说法不对，我之所以不愿意见他，是因为他在我小的时候就给了太多不是我自己想要的生活。”
    简薇的这个解释实在是毫无破绽，我点了点头之后，便不再去想这个问题。
    又过了片刻，我吃完了早餐，因为时间比较充裕，我和简薇并没有立即离开早餐店，而是趁空隙休憩着。
    我看了看时间，刚过早上的八点，这个时候身在纽约的米彩应该已经结束了工作，便恶作剧般的给她发了条微信：“马上就要去上海了，忽然很紧张，你赶紧唱首歌儿让我放松一下。”
    今天白天比较忙，时间用掉了，马上十点了，下面的章节又比较重要，我就不赶第二更了，各位勿等。:

第265章：不留情面的面谈
    在我将信息发出去片刻后，米彩给我回了一条语音信息，她给我唱了一首蓝精灵，这又是一首深深烙印在我们童年记忆里的歌曲。
    她唱儿歌有一个特点，即便你很努力的去分辨，但她的童音依旧是毫无破绽，这可能和她原本就清亮的嗓音有关，而像我这种常年抽烟的，完全唱不了。
    我一边听、一边笑，身边的简薇有些好奇的问道：“这是谁唱的啊”
    “米彩。”
    “哦，这是你们之间的小游戏”
    我抬起头看着简薇，半晌点了点头。
    简薇没有再发表多余的看法，抬手看了看表，对我说道：“咱们提前去上海吧，我们等他们没关系，不能让他们等我们。”
    我点了点头，去收银台买了单后，与简薇一起离开了早餐店。
    一路上我们的车速都不快，饶是这样，到达上海时，也不过才10点，距离约定的时间还有一个半小时。
    简薇订了一间钟点房让我休息，自己则回了家，说是很长时间没有见她妈妈了，正好趁这个空隙见一下。
    她离开后，我便一个人待在酒店的房间里，中间又收到了来自阿峰的短信，他告诉我，已经有不少商家愿意加入我们的“完美旅游计划”。
    我当即向他问道：“你是不是给这些商家什么承诺了”
    “我只是提起可能会针对这个计划有一个专题广告，当然不会现在给他们什么承诺。”
    阿峰的回答，让我稍稍放心，实际上自己的这种敏感，恰恰是没有自信的体现，这种自信的缺乏并不是因为害怕面对杨从容，而是简博裕，因为曾经的自己在他面前是那么的一无是处。
    一个小时很快过去，我离开了酒店驱车向约定的酒楼驶去，到达后便将车停放在了酒楼对面的露天停车场上。
    准备打开车门时，一辆黑色的奔驰350也向停车场驶来，车后紧跟着的是简薇的那辆凯迪拉克cts。
    我做了个深呼吸后打开了车门，然后站在中午的阳光下等待着。
    简薇率先从走上了下来，来到了我的身边，轻声说道：“那辆车里坐着的就是简博裕和杨从容叔叔。”
    我点了点头，示意知道。
    奔驰车的司机将车停稳后，赶忙下车打开了车两侧的后门，然后两个中年男人便从车上走了下来，其中一个是我认识的简博裕，那么另外一位必是杨从容了。
    简薇帮我理了理有些皱的西服，又给了我一个鼓励的眼神，示意我去和他们打个招呼先。
    我看了看简博裕，三年的岁月似乎没有在他的脸上留下什么痕迹，尽管已经年过50，可看上去也就40刚出头的模样，而那一头意大利式的男人短发，配上一身商务正装，更显商场上磨砺出的干练。
    简薇似乎真的没有告诉简博裕见面的对象是我，所以乍然见到我，他的表情除了意外，更是阴晴不定。
    我逼迫着自己喊他一声简叔叔，却怎么也不能忘怀过去，就这么僵愣着。
    这个时候，简薇终于开了口，她看着我对简博裕，说道：“简总给您介绍一下，这位是昭阳先生，上次那个摔裂生活的宣传主题，就是他为您爱徒所在的金鼎置业构思出来的。”
    这似乎是简薇给我们找到的一个可以下的台阶，于是我站在这个台阶上对简博裕说道：“幸会，简总。”
    简博裕只是点了点头，然后责备的看了简薇一眼，很明显是不满简薇做的这个见面安排。
    我又和杨从容打招呼，他似乎并不知道我们之间的恩怨，很友好的向我伸出了手，说道：“那个摔裂生活的宣传主题我有过耳闻，虽说只是一个概念，但也是打破常规思维的一个典型听说你那天为了表述这个主题，当真在客户的面前摔碎了一只杯子。”
    我点了点头，确认了这个事情。
    杨从容冲我挑了挑大拇指，说道：“这样的狠劲，哪怕在年轻人中也不多见了，希望这次你能给我一个惊喜。”
    我还没有开口，简薇便将话接了过去：“杨叔叔，我相信昭阳已经做好了准备，我们一起拭目以待。”
    杨从容笑着点了点头。
    简薇又向简博裕，问道：“简总，你这么一直沉默着，是几个意思啊容易旅游网的发展瓶颈也是困扰了你很久的问题，难道你一点都不期待吗”
    这明显带着针对的发问，让简博裕很显尴尬，半晌才对简薇，说道：“不期待我就不来了，进去说吧。”
    进了酒楼的包厢内，一行人围着餐桌坐了下来，为了方便交流，我和杨从容坐在了一起。
    我们没有闲言碎语，高效的进入到了商务交流的状态中，他对我说道：“谈谈你对我们容易旅游网的看法吧。”
    我点了点头，说道：“容易旅游网是中国最大的自助旅游网，但是与其他竞争对手相比，优势并不明显，但我觉得这并不是坏事，因为这是杨总极其渴望打破发展瓶颈的最大动力。”
    杨从容点了点头，道：“你说得没错，竞争对手的不断赶超，确实给了我们很大的危机感，你继续说。”
    “我想在大环境中聊一聊容易旅游网的发展现状目前，网站的定位只是一个发布信息的平台，因为不具备生产力，功能很单一，这就是遭遇瓶颈的最大症结。”
    稍稍停了停我又说道：“网站现在主要的功能，除了发布旅游信息，便是在线下帮助各大景区出售门票，因为本身没有生产力，很难去挑战生产商的价格体系，所以很多时候是被动的，极端一点说，只是旅游生产商拓展的一个销售渠道，本身是没有核心竞争力的”
    我这番话说得极不留情面，等于从根本上否定了“容易旅游网”现行的经营模式。
    杨从容的脸色有些难看，以至于简薇面露紧张之色看着我，好似在抱怨我没有做好足够的铺垫便说出了这些话。
    压抑的气氛，并没有给我造成太多的心理负担，只是不动声色的等待着
    :

第266章：我的宣誓
    杨从容手指有节奏的敲击着桌面，半晌点了点头对我说道：“虽然我不愿意承认，但你说到的这些问题确实都存在，也是我们必须要正视的你继续往下说，我愿意洗耳恭听。”
    杨从容的认同终于让对面的简薇松了一口气，而我至始至终都没有产生一丝紧张的情绪，因为一个领袖，不能接受不同的声音，那么他一定是不合格的，如果杨从容连这点做领袖的气质都没有，便不可能将“容易旅游网”做成全国最大的自助旅游网站。
    我稍稍理了一下自己的思路，又说道：“我们可以将容易旅游网定义为b2c的商务性网站，在现在的市场大环境中，电子商务平台也确实是零售业的新宠，但其体验性差，交易安全性保障难，这些天然的缺陷也是不可忽视的当然，传统零售业的自身缺陷也不少，所以无论是电商还是传统零售商，都在规避自身的缺点，向对方的领域渗透着，所以在这个背景下又诞生了一种o2o的销售模式我认为容易旅游网一定应该是o2o这种销售模式的探路者所以，我们除了做传统的线下商务旅游网，也要有自己的生产能力，让网站向多功能化的方向过渡，形成真正的核心竞争力。”
    杨从容托着下巴思索了很久，这才对我，说道：“我想具体听你谈谈所谓的生产力。”
    我一针见血的说道：“所谓生产力，就是以旅游网为核心，大力发展衍生产品，做属于自己的实业，比如生产相关旅游用品，开设线上的旅游用品店，在景区内发展自己的酒店，让线上和线下两种模式互相渗透，最终在自身的体系内形成一个完整的旅游产业链。”
    杨从容不可思议的看着我，却并没有急于表态，而这个时候我终于有了紧张的感觉，因为以上这番言论，只是基于我个人的判断，并没有实际的数据作为支撑，不过话又说回来，如果有据可依，那便不叫创新了，所以有了思路后，考验的往往是领袖的决策力。
    终于，杨从容对我说道：“你的确是提供了一个发展的思路，但是按照这个思路去发展，需要多少资金你想过吗我们容易旅游网，发展至今，一共经历了3轮融资，这最近的一次也不过是拿到了2000万美金的投资，折合人名币一亿两千四百万。”
    我笑了笑，道：“以您在业内的威望，只要您有信心去做这件事情，融资并不是什么大问题，当然，出于稳妥考虑，也可以保守一点去执行这个思路。”
    “怎么个保守法”
    “比如开设景区酒店这个项目，便可以小面积的去试点经营，验证这个思路的可执行性。”
    杨从容看着我，点头笑了起来，道：“你这个年轻人的思维还真是缜密啊恐怕引导我开设景区酒店才是你真实的目的吧”
    我看了看简薇，难道她已经对杨从容说起过我是做景区客栈的
    简薇给了我一个眼神，示意她说过。
    我轻轻呼出一口气，让自己放松些，这才对杨从容，说道：“杨叔叔，我得承认，我的确在西塘的景区外开设了一家客栈，不过我可不敢奢望能够成为你们容易旅游网的试点酒店，因为这间客栈的天然缺陷非常多，真正的目的，只是希望可以在你们网站上做一期广告专题。”
    杨从容饶有兴致的，问道：“说说看，你希望在我们的网站上做一个什么样的专题广告”
    我当即将最近正在准备的“完美旅游计划”告知了他。
    杨从容笑了笑，道：“从本质来说，你这套完美旅游计划就是一个变了形的联合营销，可以说是迎合了部分游客的需求，但从另一方面来说，也存在捆绑销售的嫌疑，你自己意识到了吗”
    我点头，道：“您说的问题确实存在，但是我们这些小商家最大的优势就是灵活和机动性，我们有充分的空间条件将这样的捆绑销售转化成口碑销售。”
    听我说完后，杨从容称赞道：“你这个年轻人很分得清经营中的优劣势，也很会利用自己的优势去规避劣势，这一次我选择相信自己的眼光，给你的客栈一个机会”
    稍稍停了停他又说道：“也希望你能利用这次的机会，去逆转客栈经营中的弱势，如果你能交出一份优异的答卷，以后做我们容易旅游网的试点酒店，也不是不可能的嘛”
    简薇下意识的将身子向前探了探，问道：“杨叔叔，这么说，您是同意帮昭阳的客栈在你们网站做一期专题广告咯”
    杨从容面色很认真的点了点头。
    简薇又试探着说道：“我得事先声明，他可没钱支付您的广告费用”
    杨从容看了看我，道：“如果他真的有钱支付这笔费用，也就不需要跑到西塘去开客栈了这期的广告就算我送给他的回报，今天他的这番话对我来说还是很有帮助的，最后用不用，另说，但至少给容易旅游网以后的发展提供了一个可行的思路。”
    得到杨从容的保证后，简薇很是高兴，当即鼓掌说道：“合作愉快、合作愉快。”
    我心中终于松了一口气，起身与杨从容的手握在了一起。
    在我准备坐下时，简薇却起身拉住我的衣袖说道：“昭阳，你现在当着简博裕的面告诉他，你一定会将这个客栈做成全国知名的景区连锁客栈。”
    我有些措手不及，而简博裕比我更加的措手不及，我们以一样的目光看着简薇，但却心知肚明，她为什么会有这样的要求。
    我深知有杨从容在场的情况下，不适合在简博裕面前宣誓什么，但想起过去的种种，心中一阵极度的压抑，终于笑了笑对简博裕说道：“我个人很感激简薇将我引荐给杨从容叔叔，让我的客栈有机会拿到容易网的广告资源，所以为了不辜负她，我一定会将这个客栈经营好的，目标就是全国知名的景区连锁客栈。”
    简博裕面色极其难看，终究也没有发作，只是对我说道：“年轻人不要太恃才傲物。”
    简薇意味深长的笑了笑，随之将话接了过去：“简总，你现在承认他有才了吗”
    简博裕的面色更加难看，可能碍于杨从容在场，依旧压着自己的性子，对简薇说道：“薇薇，不要这么任性，更不要把个人的情绪带到这样的商务场合。”
    简薇依旧面色复杂的看着简博裕，而杨从容终于意识到了些什么，他解围道：“老简，你下午不是有个会议要参加的吗差不多就赶紧去吧，别耽误了。”
    简博裕点了点头，避开了简薇相逼的目光，随即拿起公文包向门外走去。:

第267章：每个人心中都有秘密
    简薇的目光一直追随简博裕离去的背影，直至完全从视线中消失，她才怅然的坐回到餐椅上，独自黯然了很久，才笑着对我和杨从容说道：“杨叔叔、昭阳，我们继续吃。”
    看着简薇强颜欢笑的模样，我心中莫名难受，却又无法表达自己，也不能安慰她，只是拿起筷子继续吃了起来。
    午餐结束后，因为简博裕先行离开，与他同行的杨从容便落了单，而我也因此获得一个送他去机场的机会。
    我驾驶米彩留给我的那辆，行驶在去往机场的高速公路上，一路上我专心驾驶，坐在车后座的杨从容则闭目养神。
    直到快要到机场的时候，他才开口向我问道：“小伙子，你和薇薇关系不一般吧”
    他的发问让我有些意外，但还是坦诚的说道：“我们曾经在一起过。”
    杨从容一副意料中的表情，叹息说道：“恐怕是烛残人未觉吧唉老简这辈子最大的错误，就是生了一个烈火一样的女儿，可他却偏偏不给这把烈火燃烧的氧气”
    这又是一个来自旁观者的感慨，可是我却不愿意深入体会这番感慨的含义，因为有些事、有些人、有些感情，已经散了。
    送走了杨从容，我又一次回到了苏州，两个目的，一是，帮老屋子里的花草浇些水，二是，以客栈的名义请简薇吃个饭，毕竟这次她帮了客栈一个大忙。
    我按部就班的先回老屋子为那些花草浇了些水，然后又打电话约了简薇一起吃晚饭，同时为了避免与简薇单独相处，我又给方圆和颜妍打了电话，邀请他们晚上一起，这一次他们总算有了时间，向我保证一定会去。
    傍晚时分，我先去酒楼订好了包厢，片刻之后方圆和颜妍夫妇便准时到了，我们一边闲聊，一边等待着还在处理公司事务的简薇。
    好几杯茶水下了肚，简薇也没有来，我便与方圆一起去了酒楼的卫生间。
    小解过，烟瘾犯了的两个人索性站在卫生间的外面抽起了烟。
    吸了小半支烟，方圆弹了弹手中的烟灰，向我问道：“你这次专程请简薇吃饭，还拉上我和颜妍到底是为了啥”
    我倚着墙角深吸了一口烟，重重吐出后说道：“她这次帮了我一个大忙，请她吃饭不是理所应当的么”
    方圆笑了笑，道：“但又不愿意单独请她，所以就拉上了我和颜妍”
    “是，有些可能产生的误会能避免就避免吧，现在我和她之间，一切都是公开透明的。”
    方圆出人意料的回了一句：“太刻意了，反而显得过犹不及。”
    我皱了皱眉，道：“你什么意思”
    “有些感情虽然模糊了，但只是模糊了，并不是消失了。”
    “别他妈说这些搅浑水的话。”
    “这是搅浑水吗只是提醒你，其实你和简薇就像两个被囚禁在深渊中不得救赎的人。”
    我很不屑的回了方圆一句：“你哪儿看出来的”
    “心思隐藏的再深，也会被时间这个无情的机器给凿出来的这点对于你，对于我，对于简薇都一样，因为每个人心中都有秘密。”方圆说着重重吸了一口烟。
    方圆的这番话让我觉得很不对劲，却并不想去弄清楚到底是哪里不对劲，于是陷入到了沉默中。
    我和方圆几乎在同一时间将一支烟抽完，我先掐灭掉了烟头，示意方圆离开。
    方圆却又想起了什么似的对我，说道：“对了，有件事情得告诉你”
    “你说。”
    方圆在要说出口的一刹那，脸上却露出了挣扎之色，这种表现更勾起了我想知道的欲望，催促道：“你倒是说啊”
    方圆又点上了一支烟才对我说道：“听说那个蔚然昨天去美国了。”
    我下意识的回了一句：“他去美国不是很正常嘛”
    “这个时候去真的正常吗”
    我心中当即“咯噔”一下，半晌向方圆问道：“你是怎么知道蔚然这个人的”
    “卓美幕后的投资人之一，我怎么会不知道。”
    我疑惑的看着方圆，皱眉问道：“就算他是卓美的幕后投资人，那他的去向，也不是谁想知道就知道的吧。”
    方圆沉默了半晌，道：“是米斓告诉我的，这次他去美国除了帮助卓美上市，还有就是”
    方圆没有再说下去，但是他所要表达的已经不言而喻了，毕竟蔚然追求了米彩数年，又怎会轻易放弃，而米彩因为这些年与他的情意，也从来没有与他保持过距离。
    可是我真的有必要提心吊胆吗
    我想经历了这么多后，我可以做一个在爱情中有分寸的男人，给予米彩足够的信任，于是转移了自己的注意力对方圆，说道：“她连这样的事情都和你聊，你和她走得很近嘛”
    方圆的表情变得有些不自然，半晌才说道：“只是朋友。”
    “我希望你永远也不要辜负颜妍这个糟糠之妻。”
    “我不会辜负的。”
    我点了点头，没有多言，更没有再去追问什么，因为每个人心中都有秘密，而总有一天，时间会将这些秘密系数给凿出来的，最后是恶是善自有定论。
    我和方圆吸完两支烟后，终于回到了酒楼的包间，而几乎同一时间简薇也拎着手提包从另一个角落走了过来，打了招呼之后，三人一起进了包间。
    包间里，颜妍有些无聊的玩着手机，见我们回来了，有些不满的问道：“你俩怎么去了那么久”
    我笑了笑，答道：“抽了两支烟。”
    “两个瘾君子”
    这次我和方圆一起笑了笑，简薇也放下了自己的手提包，从服务员手中接过菜单，开始点起了单。
    稍稍等了一会儿之后，饭菜便被上齐，只是让我们意外的是，除了饭菜还有十几瓶啤酒。
    颜妍对简薇说道：“你怎么点了这么多酒啊，这都开着车呢”
    “放心吧，这酒楼有代驾的今天高兴，就是想喝酒。”
    方圆与颜妍对视了一眼，很是不解。
    简薇却已经为我们每人都倒上了一杯酒，举起酒杯对方圆和颜妍说道：“你们知道吗今天昭阳和容易旅游网的ceo见了面，他的见解真的很好、很独特，杨叔叔离开后还给我发了一条信息称赞他呢我就知道他一定不会让我失望的。”
    简薇说完后，便一口气喝掉了一整杯的啤酒，可能第一杯还不适应啤酒的冰凉，以至于呛到了自己，哪怕在捂着嘴咳嗽，可是脸上仍带着笑容。
    这一幕让我百感交集，什么话也没有说，也端起酒杯一口喝掉了杯中的酒。:

第268章：想变成你的模样
    见我和简薇都将杯子里的啤酒喝完，方圆夫妇也端起杯子随我们喝完，简薇又在第一时间将空了的杯子全部续满。
    她举起了自己的杯子对我们说道：“今天我高兴，你们都要陪我喝尽兴了，听到没有”
    说完又一口喝掉了杯中的酒，再次拿起酒瓶准备给自己再倒上一杯。
    颜妍按住了简薇的手，好言劝道：“薇薇，我们知道你今天高兴，但不一定要靠酒来助兴，是吧我们可以去唱歌，或者去购物也行啊”
    简薇只是用眼角的余光看了看制止她的颜妍，然后拿开了颜妍的手，很执着的又给自己倒上了一杯。
    我愈发的不解，难道她如此喝酒，真的仅仅是为了今天的事情感到高兴，还是说，她心中藏了些什么事，必须要用这种方式去宣泄
    就在简薇准备喝掉这第三杯酒时，颜妍也将自己的杯子倒满，笑了笑道：“既然你这么想喝酒，姐们儿陪着你。”
    方圆又制止颜妍：“你少喝点酒。”
    颜妍并没有理会方圆，端起装满啤酒的酒杯，仰起头便一饮而尽。
    简薇好似找到了酒逢知己千杯少的感觉，立刻给自己和颜妍又倒满一杯，完全视我和方圆两个男人如无物。
    这种表现反而让我和方圆不敢喝太多的酒，因为已经可以预见她们会喝高，所以我和方圆肩负着妥善安置她们的责任。
    果不其然，这个夜晚她们真的喝高了，方圆背着颜妍出了酒楼，简薇的酒量略微好一些，所以我只是搀扶着还有一些意识的她，没有用背的。
    代驾已经坐在车子里等待着我们，我和方圆看了看彼此，瞬间在对方的眼神中读到了一种惊讶。
    时间真的是一台无情又冷酷的机器，它在用自己无可匹敌的力量改变着这个世界的一切。
    想想几年前，恰恰是颜妍和简薇照顾醉酒后的方圆和我，可现在的我们却在原因不明中，双双完成了角色的互换。
    我心中叹息时，一直半醉半醒的简薇却挥手与方圆他们道别。
    方圆冲我无奈一笑，随后将颜妍送进了车子里，而我也将简薇搀扶进了她的那辆凯迪拉克，替她系好安全带后，自己则坐在了副驾驶座上，然后示意代驾开车。
    代驾通过后视镜看了看独自坐在后座的简薇，有些疑惑，想必他是把我和简薇当成情侣了，可偏偏我们却保持着朋友般的距离。
    简薇依旧住在那个离护城河不远的小区，在快要到达时，她却坚持让代驾将我们在护城河边放了下来。
    她蹒跚着向护城河边走去，我紧紧追随她的脚步，生怕她跌倒在有坡度的河岸边上。
    我搀扶着她走到一块平坦的草地上，她忽然挣脱我的手，张开双臂直直躺在了草地上，嘴里嘀咕着：“风吹得真是舒服啊”
    看着她很显爷们的睡姿，我忽然就忍不住笑了，推了推她，说道：“河边湿气重，你躺一会儿就回去休息啊。”
    简薇没有理会我的提醒，却向我竖起了两根白皙又修长的食指和中指。
    我有点不太肯定的问道：“你是问我要烟”
    “对，给我烟。”
    “不给，你会抽吗”
    遭到我的拒绝后，简薇狠狠的掐着我腰间的肉，钻心的疼痛让我直皱眉头，对她说道：“你看看自己酒后失态成什么样子了”
    简薇并没有松开我，手中又用了一分力：“你凭什么教训我你自己每次喝完酒不都这个死样子么”
    我忍痛，道：“我是男的，酒喝多了，路边就能解开裤子撒尿，你行吗”
    “我怎么不行”
    “别闹腾了，你真的喝多了”
    简薇的手依旧死死掐着我，哽咽着说道：“有时候太爱一个人，就特别想变成他的模样想，像他那样喝酒，像他那样抽烟，像他那样躺着”
    我确定此时的自己是清醒的，所以我没有听错，可却不敢肯定简薇有没有说错，于是就这么傻愣着，将她的那句话想了一遍又一遍，直到自己的手机铃声响了起来。
    我并没有立即将手机从口袋里拿出来，而是看了看身边的简薇，她已经被酒精麻痹的昏睡了过去，这时的她已经不是刚刚那般张开双臂直直躺着的模样，她像极了一只渴望温暖的猫，双手放在自己的胸口，呼吸均匀的蜷缩着。
    我将自己的外套脱下来披在她的身上，这才从口袋里拿出了手机，这个信息是米彩发来的。
    “昭阳，今天早上的阳光真好，你那边呢”
    我抬头看了看天空，一片漆黑，连一颗星星都没有，空气中更是充满了潮湿的味道，但还是给米彩回了这么一条信息：“我这边的月色也不错啊”
    米彩几乎是秒回：“快拍一张照片来看看。”
    我之所以说月色不错，只是想给她一幅可以想象的很美的画面，但她却不愿意成为我这个美丽的谎言。
    我走到了护城河的栅栏边，捡了一个石块扔进了河面，于是那映射在湖面上的路灯倒影便碎成了一块又一块，我拿起手机将这幅画面拍了下来，然后给米彩发了过去。
    “为什么要拍倒映在河面上的月亮啊还是不完整的”
    我很想告诉米彩：如果是完整的，那就不是月亮而是路灯的倒影了，可心底仍想维护那片镜花水月，便又回道：“风有点大，河面晃了，月亮也跟着晃成了一片、一片的。”
    “你好像话里有话”
    “哪有，一切都是按照你的要求做的，只是风有点大，才拍摄出了这么一轮有残缺的月亮。”
    这次，米彩过了许久才回了信息，但已经转移了话题：“那你记得给屋子里的花花草草浇水了吗”
    “马上回去就浇上。”
    米彩回了一个微笑的表情：“对了，你今天和杨从容约谈的结果是怎样”
    “他同意让我的客栈在他的网站上做一期专题广告。”
    “那太好了”
    我笑了笑，才给她回了信息：“今天是个好日子，我们都有贵人相助听说蔚然也去美国协助你完成卓美的上市工作了”
    发完这条信息，我便将手机放回到口袋里，然后回到简薇的身边，轻轻推了推她，她却睡得很沉。
    唤不醒她的我，只得将她从草地上抱了起来，然后向河岸边走去
    信息的提示音再次响起，我却腾不出手，在第一时间查阅了:

第269章：余情未了
    夜色中，我就这么抱着简薇向她住的小区走去，这个时候我倒是真庆幸，简薇在还有意识前告诉了我她的住址，否则我真不知道该怎么去安置她。
    进了小区之后，才发现她住的是一个6层的屋子，也就是说并不配备电梯，我有点崩溃，只得将她靠着墙角放了下来，而自己的手臂已经麻的发疼。
    稍稍休息了一会儿后，我又抱起简薇顺着楼梯向楼上爬去，走了几步后，想起刚刚米彩回给我的那条信息还没有看。
    可为什么刚刚休息的时候没有想起呢想来，在我的潜意识中，并不介意蔚然的美国之行，所以也就不太在意米彩会回些什么。
    从简薇的手提包里拿出了屋子的钥匙，打开门后，跌跌撞撞的将她抱进了客厅，然后平放在了沙发上。
    终于打开了客厅的灯，又给自己倒了一杯水，以最放松的姿势仰靠在了沙发上，恢复着已经透支了的体力。
    喝完了一杯水，我再次从口袋里拿出了手机，然后打开了米彩发给我的信息。
    “是的，他来美国了，有一个环节需要投资方的配合，他的公司现在是卓美最大的投资方之一。”
    我笑了笑，给她回了信息：“你干嘛解释的这么到位啊”
    “因为害怕你会介意啊”
    “不会。”
    米彩回了个难过的表情，没有文字。
    “怎么就难过了”
    “你一点也不在乎我所以你才会不介意”
    我下意识的抹了抹脑门上的冷汗，原来米彩也会用这种典型的女人逻辑，去看待爱情。
    正犹豫着要回一条什么样的信息，去镇压住她这种小女人心态时，简薇的手机在她的手提包里响了起来。
    我并不打算替她接，依旧给米彩回着信息，可铃声却锲而不舍的一遍又一遍。
    我生怕这是一个与她工作有关的紧急电话，终于起身从她那边的沙发上拿起了手提包，翻了好几个夹层才找到了电话，可在看到来电号码的那一刹那，整个人立马就僵化了这个电话是向晨打来的。
    我犹豫着要不要接，可实在是没有道理去接，这么晚，简薇喝醉了酒，我陪着她，这不是找误会的嘛。
    铃声重复响了好几遍之后，终于停止，可我并没有产生那种如释重负的感觉。
    就在准备将手机放回到简薇的手提包时，信息提示音再次响起，我下意识的看了一眼，仍旧是向晨发来的：“薇薇，能不能接我的电话能不能不要这么冷淡我我现在正在去苏州的路上，还有十分钟就到你住的地方，我希望你会为我开门，我们之间好好谈谈，可以吗”
    我足足愣了有30秒，忽然意识到自己只剩下9分30秒离开的时间，赶忙将手机放回到简薇的手提包里，头也不回的向门外走去。
    夜色中，我又回到了护城河的边上，从来没有觉得人生是如此的可笑，为什么我要如此狼狈的从简薇的家里逃离
    是因为自己有了米彩，还是因为简薇有了向晨
    也许都不是，不过是从前那坦荡的岁月，已经死在了时间这个慢性的毒药中。
    充满压抑的为自己点上了一支烟，才想起米彩的信息还没有回，可是被两种情感拉扯的自己早已经没有了回信息的情绪，于是真的将手机扔在了一边，就这么没有情绪的坐着。
    忽然，向晨给简薇发的那条信息，又突兀的出现在了我的脑海中，我几乎不用琢磨，便知道他和简薇之间又有了矛盾，而且被简薇再次冷落着。
    我并不傻子，结合简薇最近的言行举止，我深深意识到，我们之间或许还有未了的余情
    可是，又有很多地方是无法解释的。
    如果简薇真的还爱着我，为什么那天在方圆和颜妍的婚礼上会接受向晨的表白
    为什么当初在美国又如此坚决的与我提出分手，甚至连个理由都没有
    当被这两个问题控制住后，我的大脑处于当机状态，然后又想到了米彩，如果我一味的去探究自己与简薇之间那些未曾得到答案的疑惑，是不是一种对她的不尊重
    如此一想，我的大脑又一次处在了当机的状态中。
    可是，有一点是毋庸置疑的，曾经，我所认为的不再爱简薇，只是基于她不再爱我。
    当判断出她还有可能爱着自己时候，那没有死透的心，好似瞬间又产生了爱的动力。
    因为付出过的真心，不是要收回就能收的回的。
    三年的刻骨铭心，又三年的日夜思念啊如果这六年是一种毒，我真的没有能力为自己解了这毒。
    我茫然了，我不知道该怎么办只能无奈人在风里，人在雨里，人在荒唐却又爱得死去活来的岁月里漂流
    回到了米彩留给我的那间老屋子，身体找到了家的安然，可灵魂却好似被米彩拿着一根纯洁的鞭子抽打着。
    我终于感觉自己不能再待下去，帮那些摆放在阳台上的花草浇了些水后，便匆匆离开了老屋子，然后打电话给了罗本，这个时候我总想和他这个同病相怜的哥们儿聊聊。
    罗本告诉我，他又住回了曾经那个简陋的屋顶隔层上。
    这样更好，至少我不用面对与米彩关系最亲密的。
    片刻之后，我便来到了罗本的住处，也没有敲门，从钱包里抽出一张银行卡，往老式的锁缝中一插，门便被打开了，只见罗本表情木讷的仰躺在床上抽着烟。
    我用脚踢了踢床，他才扭头看着我，然后掐灭掉手中的烟，问了一句：“你够牛逼的啊怎么进来的”
    我扬了扬手中的银行卡。
    罗本没有再言语，只是给我扔了一支烟。
    我没有抽，夹在手上，向他问道：“怎么又住这里了”
    罗本好似本能反应般的答道：“想她了。”
    我故意“咋呼”，道：“你他妈对得起吗”然后面露渴望之色看着他，因为他给我的答案可能会为身陷漩涡中的自己解惑。
    罗本看了看我，半晌说道：“对不起也要想她在我的骨头里”
    半晌，我咬着牙点了点头。
    罗本警惕的看着我：“怎的想替打抱不平”
    我摇了摇头，道：“这个世界上谁都有资格替抽你俩大嘴巴，唯独我没资格”
    罗本一副了解的表情点了点头：“你是没资格”
    我没有言语，坐在了床边的椅子上，终于将一直夹在手中的烟给点燃了，与罗本相对无言的抽着。
    然后，我的手机铃声便响了起来，是米彩打过来的越洋电话，直到现在我依然没有给她回复那条信息。:

第270章：飞蛾扑火
    那不间断响起的铃音，让握在手中的手机好似变成了一只烫手的山芋，因为从自己的内心来说，我是不愿意向米彩撒谎的，可是为了让我们之间保持这难得的风平浪静，我又必须要用谎言去维持着。
    罗本踢了我一脚，道：“你倒是接啊，这铃声吵的我头疼。”
    “你他妈是烟抽多了，缺氧了，关我铃声鸟事儿”
    “你丫别废话，赶紧接，要不然就挂了”
    我盯着罗本，忽然就将手机递到了他的手上，说道：“你先帮我接。”
    “谁的”
    “米彩的。”
    罗本从我手中接了过去，打开了手机的功放，然后对那头的米彩，说道：“我是罗本。”
    “罗本哥啊怎么是你接电话的，昭阳呢”
    “在我旁边站着呢”
    我恨不能一脚踹向罗本，他这么说，和我自己接电话有什么区别
    米彩稍稍沉默后，问道：“那他怎么不接电话啊”
    “我有点事儿想和你聊，咱们聊完了你再找昭阳吧。”
    “嗯，你想和我聊什么”
    罗本与米彩的对话至此，终于让我心中松了一口气，至少让我看上去并不是在躲着米彩，只是心中愈发的好奇，罗本会和米彩聊些什么。
    罗本给自己续上了一支烟，深深吸了一口后对米彩说道：“我不想再自欺欺人了，我对实在没有男女之情。”
    电话那头的米彩不知道是没有听清，还是在愤怒中质问罗本：“你再说一遍。”
    “我对没有男女之情，我不想再自欺欺人了。”
    米彩陷入到了沉默之中，很久才回道：“你不去告诉，为什么和我说这些”
    “我就想让你站在女人的角度告诉我，我该不该去和坦白，我心里是不想伤害她的。”
    “我不知道该不该告诉她，但是，无论告诉与否，你都已经把给伤害了罗本哥，你真的不是一个好男人”
    罗本沉默
    我终于在他的沉默中，拿起了电话，关掉了功放，对米彩说道：“喂，我是昭阳，罗本无话可说了”
    米彩在电话里哽咽，道：“昭阳，那么在乎他，他不能这么对”
    “是啊，他真不是人”我如此说了一句，却更像在骂自己。
    “你会不会也像他那样只是把我当作一个被年龄压迫后不得不交往的女朋友”
    “不会，我从来没有把你当作是压迫后才去交往的女朋友。”
    “如果你说的是真的，我会很开心可是，我真的为感到难过”
    “其实他也是个可怜的人，他的痛苦不会比少的，甚至多的多”
    “我知道，他忘不掉自己的前女友。”
    “连你都看得出来，难道看不出来吗所以”
    “可是明明知道，为什么还要和他在一起”
    “因为有一种爱情叫做飞蛾扑火也许早就知道这一段爱情的结局了”
    米彩沉默
    我也随着她沉默了许久，终于对她说道：“别想太多了，你现在的注意力应该在工作上我，我也是”
    “嗯那你早些休息吧，我去吃午饭了。”
    “吃什么好吃的啊”
    “随便吃些。”
    我有些心疼她：“在那边一定照顾好自己，工作强度那么大，饮食一定不能马虎。”
    米彩轻声答道：“我最近经常想着回国后，能够吃到你为我做的饭，想着这些，也就不觉得工作有多累了”
    “嗯都做你最喜欢吃的。”
    “这可是你说的哦”
    “我保证。”
    米彩终于开心了些，又和我聊了很多关于生活中的事情，这才想起自己的午饭还没有吃，正当她准备挂电话的那一刹那，我又喊住了她：“等等。”
    “还有事吗”
    我第一次主动关心起她的事业，问道：“这次你是不是已经做好了背水一战的准备”
    米彩一点也没有向我隐瞒的说道：“嗯，这次筹备上市，除了为企业融到继续发展的资金，另外就是稀释叔叔在卓美的股份，我已经准备好了资金通过其他渠道接收他这部分被稀释的股份了。”
    尽管和米彩在通电话，但我还是下意识的点了点头，米彩推动卓美上市这一招直接掐住了米仲德的要害，因为上市会给卓美现有股东，带来巨大利益，米仲德想反对也不行，而一旦上市，持原始股的股东，股份被稀释也是必然的，这一番运作后，如果米彩的背后有足够的资金作为支撑，便可以达到彻底抑制米仲德的目的。
    “加油”
    “嗯，你也要加油，期待你的客栈会成为你成功的第一站”
    “与你共勉快去吃午饭吧。”
    米彩很郑重的回应了我一句“与你共勉”后才挂掉了电话。
    结束了与米彩的通话后，我终于松开了自己紧绷的神经，也给自己找到了一个解放的理由，现在的我不应该把过多的注意力放在情感上，我应该全力以赴的去做自己的事业，想必简薇也是这么希望的。
    简单的洗漱之后，我在罗本的旁边躺了下来，沉默了好一阵之后才对他，说道：“其实，我也遇到了类似你的问题。”
    “我知道，要不然你不会来我这儿，不过我们的情况是有区别的。”
    “什么区别。”
    “我始终没有对有过男女之情，但是你对米彩有着而且米彩和的情况不一样她比更辜负不起”
    我有些怅然，在怅然中想起了米彩的身世和她的敏感，如果我真的辜负了她，会让她生不如死吧
    见我沉默，罗本又说道：“还有一点也有区别。”
    “你说。”
    “简薇弄不好还对你有余情我的那位前任，却音讯全无，说不定已经结婚了。”
    “所以”
    “所以你他妈明显要比我复杂的多啊”
    经他这么一分析，我不得不服的点了点头，更不希望会有那选择的一天。
    罗本好似看穿了我的担忧，他又安慰道：“放心吧，你的那个前任，如果要让你选择，早就让了，不会等到今天的你丫，就把心收收，好好和米彩在一起，这样的女人你胆敢伤她丝毫，你自己都过不了自己这一关”
    想着米彩被自己伤害后的模样，我仿佛被万箭穿心，赶忙在自己的兜里摸着烟，却发现烟盒已经空了。
    我对罗本说道：“给哥们儿一支烟。”
    罗本扬了扬手中正在抽着的烟，示意他也就剩下了这一根。
    我从他手间将烟抽过，挤掉口水后，深深吸了一口，又重重吐出，仿佛在弥漫的烟雾中，看到了自己与米彩所憧憬的那幅画面她彻底掌控了卓美，我因为客栈的成功，终于在商界小有名气:

第271章：告诉我的姓名
    次日一早，我便离开了罗本的住处，驱车赶回了西塘，可以预见，至此之后，我将迎来人生中最忙碌的一个时期，因为我要充分利用杨从容给的这次机会，将客栈的经营带到一个新的高度。
    将车停在了客栈旁的柳树下，我打开车门从车内走了出来，并没有立即进客栈，而是打量着客栈招牌下多出的一只支架黑板，只见黑板上，歪歪扭扭的写了一则招牌信息，还有一个今日特价房的公告，这让我很是意外更感欣慰，我相信这小小的改变是出自童子之手，虽然不会改变经营的现状，但至少证明他将心思放在客栈的经营上了。
    我很是满意的点了点头，走进了客栈内，童子正趴在服务台上打着盹，我敲了敲桌子，他睡眼朦胧的看着我，半晌面露喜色的说道：“阳哥，你终于回来啦”
    “我离开客栈很久了么”
    “虽然不是很久，但是我真的快扛不住啦。”
    “这两天辛苦了，晚上我请你泡吧，让你放松一下。”
    “好耶，这两天可算把我给憋死了”
    我笑了笑，问道：“昨天客栈的生意怎么样”
    童子颇自豪的说道：“昨天租掉了5间客房呢”
    我并不感到意外，毕竟昨天是周末，再加上渐渐进入到旅游的旺季，这样的入住率实际上是偏低了，要知道景区的客栈，赚钱的也就只是这一季，像这样的旅游旺季，如果达不到70的入住率，很可能会亏本，尤其是我们这种面临着高额房租成本的客栈。
    为了不打击童子的热情，我还是点头表示赞许，道：“不错对了，屋外的小黑板是你弄的么”
    童子一副神神秘秘的模样，笑道：“是有高人的指点呦”
    我很是好奇的问道：“哪里来的高人”
    “嘿嘿就是那个我们在河边见到的红衣服女人啊，昨天她来我们客栈了。”
    我顿感不可思议：“啊那她现在住在我们客栈里吗”
    “本来是打算住的，可是我带她看了房间之后，她又觉得不满意，说我们的客栈太单调了，然后留了些建议，就走了不过，她的建议真的挺管用的，她让我每天准备一两间特价房写在黑板上，真的就有游客冲着特价房来了。”
    由于我一直专注在“完美旅游计划”的实施中，所以客栈的前期并没有正儿八经的采取什么促销措施，虽然红衣女人给的只是最简单的促销建议，但却是一种细节化经营的体现，想来她的本意，也是提醒客栈要注意细节化经营。
    见我一直不说话，童子又向我问道：“阳哥，你说那个红衣服的女人还会来我们的客栈么”
    我点了点头，道：“等我们的客栈达到她的入住要求后，我想，她会来光顾的。”
    “真的”
    我再次点头确认，对他说道：“你现在去黑板上再写一条公告，凡是入住我们客栈的，都可以在黄昏时分，获赠一杯免费的温情咖啡。”
    童子一副明白的表情，笑眯眯的拿起粉笔，向客栈外摆放的支架黑板处走去。
    这个上午和下午，我待在客栈寸步不离，将“完美旅游计划”又进行了一次完善，然后打电话给了阿峰，让他来客栈找我。
    片刻之后，阿峰便风风火火的赶到了，言语中颇为关切的问道：“昭阳，我联系的那些商家都在等着你的消息呢，你和容易旅游网那边谈成了吗”
    “谈成了。”
    阿峰面露高兴之色，我又对他说道：“你现在把这些商家的名单给我，我花两天时间去体验一下他们的服务和饮食，然后再筛选一下。”
    阿峰有些担忧的回道：“如果筛选的话不太好吧，毕竟之前已经联系过了，大家又是左邻右舍在一起做生意的”
    我摇了摇头，坚决的对他说道：“阿峰，我们即将要执行的是一个号称完美的商业计划，在商言商，自然要按照商业的规则来，我希望我们在实施这个计划时，能够真正给游客们提供最好的服务，这样才能赚取到最好的口碑，也让我们这个临时组建的小集团，区别于其他商家，形成绝对竞争力，成为西塘景区的商家代表。”
    在我这番劝说后，阿峰终于打消了顾虑，当即找到纸和笔，将那些商家的名单列出来交给了我，又向我问道：“昭阳，这个计划到底有多大的成功把握”
    “看你对成功的要求了，如果只是想通过这个计划，阶段性的赚取一笔钱，我可以很肯定的告诉你，有了容易旅游网的广告资源，我们可以在整个旅游旺季，保持充足的客流量。”
    阿峰点了点头，道：“如果从长远来看待这个计划呢”
    “我想利用这个计划，将这些优质的商家组织起来，进行口碑化的包装，然后在国内各个旅游景点推出，通过这种地毯式的扩张，最后形成规模。”
    “你的意思是，西塘仅仅是一个试点”
    “对，所以这就是我为什么在乎商家素质的根本原因，一旦因为商家的良莠不齐，导致服务不到位，便会破坏这样的口碑营销，转换成令游客厌恶的捆绑消费，毕竟游客是需要向我们一次性支付服务费用的，是口碑还是捆绑就在一线之间。”
    “明白了，我会尽力配合你的。”
    我向阿峰伸出了手：“加油，希望西塘是我们扬帆起航的地方。”
    阿峰握住了我的手，笑了笑，出乎意料的说道：“准确说，是你扬帆起航的地方，我并没有你这么高远的志向，我要的只是在西塘经营好酒吧，然后在保证衣食无忧的前提下，为游客们唱唱歌，疗疗情伤，这就满足了”
    我沉默半晌，也笑了笑道：“人各有志，我能理解，也许你会因此比我活得轻松很多”
    阿峰好似感受到了我的无奈，只是拍了拍我的肩膀，没有再多说什么，转身向客栈外走去，而我看着他的背影，除了无奈，又增加了一分羡慕，我羡慕他对生活追求的简单化，可是我不行
    因为我是米彩的男人，她是我的女人，我便不能这么平凡着
    怅然中，我从烟盒里抽出一支烟，刚准备点燃，蓦然发现那个喜欢身着红色衣服的美丽女人正站在我的面前，她表情很是平淡的向我问道：“你们客栈会在黄昏时分向住客提供一杯温情咖啡”
    “对。”
    “如果我不愿意住在你们客栈，但又想品尝这杯黄昏中的温情咖啡怎么办”
    我想了想，对她笑道：“也可以，不过”
    “不过什么”
    “你得告诉你叫什么名字，咱们这么互不知姓名的打交道，很别扭”
    她想了想，答道：“好，没有问题。”:

第272章：一杯没有诚意的咖啡
    我和红衣女子就这么在友好的氛围中将姓名问题达成了一致，我对她说道：“尊敬的顾客，你先去我们客栈的阳台上稍等片刻，我马上就把咖啡给您送过去。”
    红衣女子笑了笑，道：“我只是一个蹭咖啡喝的，你就不要用尊敬的顾客来称呼我了。”
    我称赞道：“蹭这个字用的好”
    “为什么”
    “既然是蹭，待会儿我问你的姓名时，你就不好意思拒绝了，毕竟喝人的嘴软。”
    “你就那么想知道我的姓名吗”
    “渐渐熟悉后，还是有必要知道的，否则我一口一个您的称呼你，你受得了吗”
    红衣女子不置可否的耸了耸肩，随后顺着楼梯向二楼的阳台走去，我则从收银柜里拿了50元，当即去了隔壁的咖啡店，买了一杯美式拿铁。
    我端着咖啡杯来到了二楼的阳台，她正坐在秋千椅上晃荡着。
    “咯，你的咖啡。”
    她从我的手中接过了咖啡，浅尝一口，随后皱了皱眉。
    “不好喝”
    “这是一杯没有诚意的咖啡”
    “此话怎讲”
    “如果我没有猜错的话，这杯咖啡是你在隔壁的啡语咖啡店买的吧”
    “你看到了”
    红衣女子摇了摇头道：“我喝过那家的咖啡，记得是什么味道。”
    我瞪大眼睛看着她说道：“不是吧，这你都能记住”
    红衣女子没有理会我的惊讶，皱眉说道：“你觉得一杯从咖啡店买来的咖啡，还算得上是温情咖啡吗”
    “怎么就不算了，我要没有为顾客奉献的精神，就不会自己掏钱去买，这种奉献难道还不够温情吗”
    红衣女子依旧一副不愿意理会我的表情说道：“没有诚意。”
    我终于有些不爽：“你还真是傲娇啊”
    红衣女子并不为所动，似笑非笑道：“不要忘记你自己是从事服务型行业的，只是这样的诚意是不会真正打动消费者，让他们对你的品牌产生归属感的。”
    我稍稍想了想，问道：“你的意思是，我要亲自去为他们煮咖啡。”
    “总算还有点觉悟，如果不是你亲手煮出来的咖啡，就谈不上温情二字，而你的温情营销也是不成功的，因为站在顾客的角度，只会觉得你是为了赚取商业报酬，刻意为之罢了。”
    这番话，让我对她刮目相看，因为她深谙温情营销之道，便带着疑惑向她问道：“你是行业内的人吧”
    “这不重要。”
    “是不重要重要的是：你刚才答应我要告知姓名的承诺还作数么”
    “你给我的只是一杯没有诚意的咖啡，你觉得还能作数吗”
    我立马翻了脸：“那你将刚刚喝下去的那口咖啡给吐出来，要不然你还真以为天下有免费的午餐呢”
    她面露不屑之色的看了我一眼，随即从钱包里抽出一张百元的钞票拍在了桌子上，道：“不用找了，当给你跑腿的小费。”说完头也不回的转身向楼下走去。
    我笑了笑，然后将她留下的那一百元钞票叠成了一只纸飞机，趴在阳台的栅栏上，等到她从客栈里走出来的时候，向她喊道：“喂，钱还给你，谢谢你刚刚给我的建议，很受用”说着将手中的钱丢了出去。
    她下意识的伸手接住，又看了看我，却没有言语，再次转身准备离去。
    我又向她喊道：“如果你还会来，我一定会让你真正感受到温情营销的魅力”
    她终于笑了笑，道：“但愿你不是在忽悠我。”
    我回应了她一个笑容，示意不会，她又一次转身离去，而我看着她的背影，不禁感叹：真是个奇怪的女人
    夜晚，童子按照事先和我的约定，去酒吧放松了，而我便独自守候在客栈里，等待游客们的光临。
    一个小时过去，又一个小时过去，我渐渐感觉到了疲惫，便仰躺在办公椅上闭目养神了起来。
    不知道这么持续了多久，一直安静着的手机，终于响起了铃声，我拿起看了看，是简薇发来的短信。
    “昭阳，你那个完美旅游计划筹备的怎么样了”
    “正在筛选参与的商家。”
    “嗯，你要抓些紧了，争取在西塘的旅游旺季到来前，将这个计划投放到杨叔叔的网站上。”
    “放心吧，我会精准的控制时间节点的。”
    “嗯，加油”
    原本我们的对话应该就此结束，可我忽然想起了昨天晚上的事情，犹豫了片刻之后，还是又给简薇发了信息：“你昨天晚上喝醉了。”
    “我知道，谢谢你送我回去。”
    “向晨给你打了电话，我不太方便接，后来他发短信说，要去你的住处，你见到他了吗”
    “别和我提这些事情。”
    我惊讶于简薇的态度，半晌不知道回些什么，而她又是一条短信发了过来：“昭阳，以后我们之间除了你的事业，其他什么话题都不要聊起，可以吗”
    我有些反感她的强势，便带着些情绪回道：“你爱怎样、怎样。”
    简薇似乎也有了情绪，所以她没有再回信息，而我的世界也好似再次被割裂成了一个独体，我生怕自己身处这独体中过于孤独，便又迅速的进入到了工作的状态中，于是，再次陷入到了一个最近一直困扰自己的难题中
    可以预见，一旦我的“完美旅游计划套餐”在“容易旅游网上发布”，必然会迎来客流量的暴增，但是，以客栈目前有限的客容量，该怎么去负荷这样的暴增
    难道要每天限定购买套餐的人数吗
    绝对不能限定，一旦限定，便是对这优质广告资源的极度浪费，可是要怎么去解决客栈容量小的棘手问题呢毕竟这属于不可改变的硬伤。
    习惯性的点上一支烟，可思维却并没有被打开，于是越来越焦躁，因为这个难题迫在眉睫的需要被解决。
    持续的焦躁中，手机铃声再次响了起来，而这次并不是短信，是一个拨过来的电话，我再次从桌上拿起了手机，看了看来电号码，一阵异样的情绪随即在我的心头升起，因为这个电话是米彩打来的，而自她去美国后，我们是极少用打电话的方式直接沟通的，不禁疑问：到底是什么事情让她选择了直接用电话与我沟通呢:

第273章：棘手的难题
    我接通了米彩的电话，带着些疑惑，问道：“怎么突然给我打电话了”
    “我忽然想起：你的完美旅游计划套餐，一旦在容易旅游网上发布，肯定会带来客流量的暴增，以客栈有限的客容量，该怎么去解决这个棘手的问题呢”
    我笑了笑，道：“我们还真是心有灵犀啊我也正在思考这个问题呢。”
    “那你找到解决的办法了吗”
    “我这边暂时还没有，你有好的建议吗”
    米彩有些抱歉的对我说道：“我也没有太好的想法可真的很希望自己能帮上忙。”
    “你能惦记着这个事情我就很开心了，我会尽快解决这个问题的，就当磨练自己应变的能力吧。”
    “嗯”稍稍沉默后，米彩又说道：“昭阳，是不是可以考虑整合一下周边客栈的资源，然后让他们一起加入这个计划呢”
    “这是下下策了，我不太愿意将这样的资源分享给同类的竞争者，而且客栈目前真的很需要通过这次计划赚取一笔钱，如果将客源进行分流，是完不成这个目标的。”
    米彩笑了笑，道：”如果你不愿意将资源分享给同类型的竞争对手，那这一次便真的很考验你的应变能力了，不过我一如既往的对你有信心。”想了想又补充道：“只是对你的事业有信心。”
    “那你对什么没有信心”
    “呃今天有没有和别的姑娘搭讪啊”
    我当然知道她是借着这个问题，从侧面回答了我上面的问题，便和她开玩笑，道：“姑娘们主动找我搭讪的算不算”
    米彩的语气有些不悦：“真的有”
    “我的光芒向来很闪”
    “我挂电话了”
    “不至于吧”
    “至于，就知道你从来不肯收敛自己，所以谁和你搭讪你都来者不拒。”
    我终于收起了玩笑之心，语气很认真的说道：“其实你愿意去吃我的醋，我真的挺高兴的，至少证明你在乎我。”
    “那你能不能对我做到从一而终呢”
    “我觉得对一个人从一而终，是一件很晴朗的事情，也是值得用一辈子去守护的事情。”
    米彩沉默我以为是自己说得过于含蓄，导致了她的沉默，于是在心中为自己打气，争取用最直白的方式向她表决心，她却忽然向我问道：“昭阳，你爱我吗”
    我瞬间沉默，即便，自己已经和米彩陷入到爱恋中，却从来没有将“爱”这个字拿出来议论过，但这绝对不是因为彼此够自信，恰恰是因为不自信。
    我仿佛能够感觉到米彩在等待中变得急促的呼吸声，终于不再犹豫，对她说道：“爱很久前就爱着”
    “可是你为什么从来没有对我说出口过”
    我又一次陷入到沉默中，那长久困扰着自己的情绪也在心里翻滚了起来，很久才对她说道：“在回答你的疑惑前，我想先问你一个问题。”
    “你问吧。”
    “从小到大，追求你的男人多吗”
    米彩几乎没有回忆，便答道：“很少、很少。”
    我一点也不意外这个的回答，因为从上次蔚然向她表白就可以看出来，如果她习惯了男人的表白，就不会仓皇而逃。
    我带着些无奈苦笑，道：“因为追求你需要莫大的勇气，也就蔚然这种真正的高富帅敢于开口，而且他也是在四年后，感受到了来自我的威胁，才向你表了白所以你应该明白，我这个一无所有的男人，为什么面对你时，总是无法解放心中的炙热了吧”
    “我才不管这些，只要我爱的人，爱着我，对我而言便是幸福的”
    “你也爱我吗”
    “如果我不爱你，也就不会在你不告而别后，满世界的去寻找你了”
    “可是你爱我哪里呢”
    米彩沉默了许久才对我说道：“我说不上来”
    我笑了笑，道：“你要说的上来才奇怪，也许你对我的也仅仅是一种依赖吧。”
    “依赖难道不是爱吗”
    “我不晓得，至少我从来没有因为依赖谁而对她产生过爱情。”
    电话那头的米彩第三次陷入到沉默中，但我的这番话却是发自肺腑的，我很清晰的明白，对曾经的李小允或者是乐瑶，我都是有依赖的，可却从来没有因此而产生爱情，我的心依然为曾经的简薇，现在的米彩而执迷着。
    我不愿意再让她的沉默继续下去，于是转移了话题对她说道：“记得你答应过我，等从美国回来时，会穿上美丽的白裙子吗”
    “嗯。”
    “还要记得在自己胸前挂上一把明媚的钥匙，替我真正打开你的心。”
    结束了和米彩的通话，已经是深夜时，可我却没有睡意，仰躺在办公椅上，抽完一支用来提神的烟后，再次陷入到了工作的忙碌中，可却不如刚刚那么专注，因为总想着米彩从美国回来的那天，又想着她穿白色裙子的模样，更想，她能用钥匙打开自己的心，给我一个除依赖以外，爱的理由。
    熬到半夜的我，次日睡到中午时分才起床，匆匆吃了个午饭之后，便带着阿峰写给我的名单，去对那些有兴趣参与“完美旅游计划”的商家进行筛选，而这个事情整整花了我一个下午，直到傍晚时，也才完成了一半的进度。
    夜，悄然降临在西塘，我拖着疲倦的身躯走在了路灯的光影中，然后接到了“容易旅游网”市场部经理的电话，他与我确认，什么时间会在网站上发布“完美旅游计划”。
    我告诉他，还需要一段时间，他又友情提醒我：不要错过即将到来的旅游旺季，于是我在结束通话后，再次陷入到了无计可施的困境中。
    回到客栈，童子依旧趴在服务台上打着盹，我将他弄醒后，他眼巴巴的看了我很久，然后向我抱怨道：“阳哥，今天客栈的生意又不行了，你的完美旅游计划，到底什么时候才能对外公布啊”
    我拍了拍他的肩膀，解释道：“这得来不易的广告资源非常稀缺也非常宝贵，所以一定要制定出切实可行的方案，才能最大限度的发挥广告资源的效用。”
    童子点了点头，又向我问道：“阳哥你是不是遇到什么难题了”
    “嗯，还是一个不小的难题。”
    “你可以找那个红衣服的女人请教一下呀，我总觉得她在经商上很有见解，说不定可以帮助你解决这个难题呢”
    这是一个连米彩都感到无计可施的难题，所以我一点也不指望红衣服的女人会给出自己一个切实可行的建议，便敷衍着对童子说道：“等她下次来我们客栈时再说吧。”
    今天很忙，就一更吧　明天时间多的话，明天补另外给大家一个话题探讨一下，你们觉得米彩对昭阳算爱吗:

第274章：不正经的男人
    这又是一个傍晚，也是今年最有夏天味道的一个傍晚，那一轮挂在天空尽头处的夕阳被云彩遮住了一半，空气中还残留有下午时分的炎热味道。
    我手捧切好的西瓜，坐在阳台的藤椅上一边吃，一边看着形形从视线中走过的美女，却并没有企图，只是一种消遣，因为她们都不可能比我的女朋友美。
    就这么看了一小会儿，视线里竟然出现了一个不亚于米彩的美女，当然是那个喜欢穿红色衣服的女人，不过今天的她却穿了一件淡蓝色的外套。
    我冲她吹着口哨，吸引了她的注意力后，笑着问道：“散步呢”
    “要你管”
    我从藤椅上站了起来，走到白色格子状的护栏处，扬了扬手中的西瓜，道：“上来吃片西瓜，消消暑呗”
    她四处看了看，一脸疑惑：“现在是夏天了吗”
    “快了，还有一个多月就是夏至了”
    她的语气很是嘲笑：“呵呵夏天是西塘传统的旅游旺季，你家的生意还是不怎么样嘛”
    “我可是很客气的请你吃西瓜，你要不要这么不给面子”
    “像你这种不正经的男人，有何面子可言”
    我抬手将手中吃完的西瓜皮扔向了她：“还是请你吃西瓜皮吧”
    她一个侧身躲过，皱眉看着我说道：“下来”
    “怎么的”
    “把你扔的西瓜皮捡到垃圾箱里去。”
    “不是说了是请你吃的吗，现在已经是你的私人物品了，怎么处置关我屁事”
    她的表情忽然变得不对劲，从地上捡起西瓜皮骂了一句“有病吧你”抬手狠狠砸向了我。
    看着西瓜皮飞来的曲线，我深深感受到了男人与女人的区别，同样的一块西瓜皮我是抛向了她，她却是结结实实的砸了过来，尽管我的反应已经够快，但还是砸中了我的肩头，腥红的西瓜汁顿时弄脏了我的那件白色衬衫。
    她带着报复后的笑容看着我，这让我更感无奈，因为连她姓甚名谁都不清楚，现在不把这仇给报了，等她离开西塘可真就寻仇无门了。
    我折回去从垃圾篓里捡起一块刚刚扔进去的西瓜皮，再次来到护栏边时，她却已经没有了踪影
    一阵温暖的风吹过，小小的西塘河便起了波澜，这让那倒映在河面的夕阳好似翘起了嘴角，变成了一张嘲笑的脸，嘲笑我是如此的无聊，竟和一个女人斤斤计较了起来，或许我真的是一个不正经的男人
    于是，我也自嘲的笑了笑，然后手持西瓜皮转过了身，她却站在离我不足一米远的地方，一双美到极致的眼睛狠狠的瞪着我。
    因为距离太近，我吓了一跳，下意识的往后退了一步，抱怨道：“你这是腾云驾雾上来的吗，一点动静都没有”
    她却不理会我的抱怨，依旧瞪着我说道：“你不是要砸我嘛，我现在就站在你眼前，砸呀”
    “你受虐狂啊”
    她又向我靠近了一步，咄咄逼人的说道：“你倒是砸啊”
    我手持西瓜皮继续往后退着：“你别胡来啊，这可是法制社会，有人民警察管着你的”
    “切外强中干”
    我讪讪的笑了笑：“我就是有点无聊，哪能真的和你一个女人动手嘛”
    她的表情终于缓和了一些，我也顺势将西瓜皮扔回了垃圾篓里，厚着脸皮招呼她坐下聊会天。
    她可能已经散步了好一会儿，有些累，所以没有拒绝，坐在藤编的摇椅上歇起了脚。
    我拿了一片切好的西瓜递给了她：“请你吃的吃完了记得和我一笑泯恩仇”
    她从我手中接过，却没有好气的说道：“你可真喜欢说废话”
    “是啊，我不光喜欢说废话，还喜欢喝酒、抽烟、唱歌。”
    她向摆在摇椅旁的吉他看了看，道：“既然你这么喜欢唱歌，给你个机会唱吧，唱一首好听点的。”
    我的确很喜欢在黄昏中唱歌，便抱起了吉他，在存放着海量歌曲的脑海里搜索着好听的歌曲，忽然觉得那首蓝精灵很是不错，便自我肯定的点了点头，随即唱了起来。
    “在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林哦，可爱的蓝精灵”
    我一边唱，她一边忍俊不禁，直到我将整首歌唱完。
    我将吉他放在一边，向她问道：“怎么样，这首歌不错吧”
    “太幼稚了，小朋友们喜欢听吧”
    “幼稚吗”
    她很肯定的点了点头。
    当再次被她否定后，我不满的说道：“好好吃你的西瓜，听什么歌啊”
    她笑了笑，道：“再回想一下，其实还是蛮好听的活泼的旋律，童趣的歌词”
    “对嘛我和我的女朋友都爱唱这首歌”
    她看着我感慨道：“你说这句话的时候，看上去很满足，很幸福呀”
    “那我再说一遍，你用手机帮我拍下来，我看看自己有多幸福”
    她没有理会我，表情看上去很是黯然，半晌才向我问道：“那天坐在河边陪着你的女人就是你的女朋友吧”
    “嗯，漂亮吧”
    “是否漂亮并不重要，重要的是：你们在一起，可以坦然的惦念着彼此”
    她的这番感慨让我再次心生好奇：“难道你不能坦然的去惦念自己心中爱着的那个男人吗”
    她的神色更加黯然，久久不言语，那艳红的指甲却深深的嵌进了自己的掌心，这一刻我好似在她痛苦的脸上看到了一种岁月和爱情的刻薄。
    这个话题是我聊起来的，我不忍心再看着她痛苦的表情，便对她说道：“我最近在客栈的经营上遇到了一个难题，你可以给我一些建议吗”
    她终于看着我，却在好一会儿之后才说道：“等我吃完这片西瓜。”
    我点了点头，示意等她。
    她低下头，一小口、一小口的吃着西瓜，可是泪水却从她的面颊掉落，原来她并不畏惧一块砸向她的西瓜皮，却痛苦于西瓜瓤的甜蜜和温柔也许，曾经她所惦念着的那个男人，也在春天的末尾，为她切过一片西瓜也许，是我想多了，她仅仅是因为不能坦然的去惦念而痛苦，与西瓜瓤的温柔和甜蜜无关
    :

第275章：韦蔓雯的消息
    等红衣女人吃完那一片西瓜，夕阳也恰好消失在了遥远的天际处，只是在平静的河面上留下最后一抹舍不得离去的余晖夜晚还是这么不可阻挡的来了。
    她将吃完的西瓜皮放进了垃圾篓里，我适时的递给她一张纸巾，她说了一声“谢谢”从我的手中接过。
    我示意不用客气后，起身向护栏处走去，看着被夜色笼罩的西塘街，此时的这条街，好似用万家的灯火和闪烁的星光书写着自己的孤独。
    它一定是孤独的，因为一个原本宁静的水乡古镇，却已经被改造成了商业景区，每天接待着各式各样的人，所以它一定很是怀念自己曾经的韵味，而孤独便产生于怀念。
    红衣女人站在了我的身边，向我问道：“你刚刚说被一个经营上的难题困扰着，到底是什么样的难题呢”
    我收起自己随西塘街而孤寂的心绪，将“完美旅游计划”所带来的客流量暴增与客栈有限客容量的矛盾告诉了她。
    她面露思索的表情我并不去催促，因为心中并不觉得她会给出好的建议。
    时间在她的思索中一点点流逝，我也因为无事可做为自己点上了一支烟，于是自己所在的方寸之地也变得迷离了起来，好似呼应着整条西塘街的孤独。
    在我将烟抽了一半时，她终于开口对我说道：“你可以借壳。”
    “借壳”
    “对，我相信西塘还存在着很多生意不温不火的客栈，你可以短期租借他们的客栈，然后将暴增的客源进行分流，这样依然可以最大限度的利用这个计划赚取到一笔资金。”
    我看着她，也觉得这个通过借壳赚取差价的方法可行，可是另一个难题又摆在了我的面前，如果我真的要去租借，那么要从哪里弄来一笔租借的资金呢
    见我沉默，她向我问道：“怎么，这个借壳赚取差价的方法不可行吗”
    “还有什么更好的方法吗”
    她摇了摇头说道：“谁都希望在资本市场空手套白狼，可是这并不实际，哪怕那些号称成功的，前期也是一定有资金投入的，或多或少而已。”
    “你说得没错我会认真的去权衡这个建议的可行性。”
    她没有再言语，只是站在我的身边眺望着远方，好似那里有一片让她期待的灯火闪亮
    这个夜晚，我躺在床上辗转难眠，但却不是为了感情，而是自己的事业，我有了一种骑虎难下的感觉，因为贫乏的自己好似陷入到一个无穷尽的资本游戏中，一旦采用红衣女子的建议，又意味着我将承担一笔巨额的费用，而已经负债累累的自己，真的不能再去举债了，可西塘的传统旅游旺季正在一点点接近，留给我的时间并不多了。
    此时已经是半夜，可却不知道是半夜的几点，于是从床边的柜子上拿起了手机，准备看看时间。
    确认是夜里的三点钟后，更加的烦躁了起来，这种烦躁被失眠困扰过的人都会明白，于是迫切的想找到一种安静的力量。
    我打开了微信，想和米彩聊聊天，想必此刻身在大洋彼岸的她，正在享受午后的阳光。
    “hi，让我猜猜你正在做什么。”
    发完这条信息，我便陷入到了等待中，明明已经设置了铃声提示，可依旧一遍遍的打开聊天的页面，等来的却是石沉大海般的失望
    半个小时已经过去，我在无休止的等待中渐渐有了困意，准备关掉聊天软件时，却意外的发现乐瑶更新了自己的朋友圈，她正在做着补水面膜，我习惯性的给她点了一个赞。
    她似乎也习惯性的给我回了一条信息：“你怎么还没休息啊”
    “失眠了，你呢”
    “我刚拍完两场夜戏所以我是为了工作。”
    “不就是熬个夜吗，干嘛把自己弄得那么有优越感”
    “有优越感是当然的，因为你熬夜只是为了想女人”
    我刚想反驳，却无法反驳，因为我在失眠后，的确是在想着米彩，想着她为什么还不给我回信息。
    这时，乐瑶又给我发了信息：“昭阳，今天的夜戏拍完，往后的一个星期都没有我的戏了，你说我该去哪里放松一下呢”
    “随便啊。”
    “我真看不惯你这副敷衍的模样，所以我决定去西塘折磨你了”
    我顿感不可思议，好似自己每次需要钱的时候，乐瑶总会意外的出现在我的身边，然后给予我帮助，但这种巧合也并不是我心安理得接受她帮助的理由，于是回道：“别来西塘庙小，装不下你这尊国际大腕儿”
    “怎么，韦蔓雯的消息你也不想知道了吗”
    这条信息，让我一阵紧张，替罗本感到紧张，于是用最快的速度给她回了信息：“你打听到她的消息了”
    “嗯。”
    “什么时候打听到的”
    “两天前。”
    “那你怎么到现在才告诉我啊”
    “因为这个消息是否准确，还有待确认。”
    “快点把你打听到的都告诉我。”
    “见面再说吧。”
    我有些不悦的给她回了一条信息：“这是能卖关子的事儿吗”
    “昭阳，你误会我了，这根本就不是在卖关子，只是我不想因为一个还不能确认的消息，影响到你和罗本的情绪，尤其是罗本，再等几天吧，看看那边能不能确认，如果不属实，就没必要让你们白担心一场了。”
    “那你刚刚就不应该说起这个事情，我现在已经知道了些眉目，心里能不急嘛”
    “你就当我给自己找一个名正言顺去西塘找你玩的理由可以吗”
    我依旧很较劲的回道：“不行赶紧把你知道的都告诉我。”
    “那我直接去告诉罗本，就现在。”
    我赶忙制止道：“一条还不能确认真实性的消息，你现在告诉他做什么”
    乐瑶回了一条语音信息，颇为严肃的对我说道：“你自己不都明白吗，所以再等等，行不行”
    我心中依旧焦急，可是却拿乐瑶没有一点办法，许久才在妥协中给她回了信息：“确认了以后，第一时间给我消息。”
    “好，不会等太久的，估计我在西塘待上两天，那边就会有确认的消息过来了”:

第276章：预感
    结束了与乐瑶的对话，我无论如何也不能安然入眠了，脑海里莫名响起了压路机的轰鸣声，还有天桥下那一排排生了锈的栅栏。
    我努力的回忆，才发现这个画面并不是没有缘由的出现在我的脑海中，因为多年前我和罗本真的在天桥下住过一段时间，那是我们人生中最黑暗的一段日子，每天伴随着浓烈的机油味，轰鸣的压路机声，用没有光彩的目光，望着无边无际的未来。
    之所以回忆起这些画面，是因为我有强烈的预感，罗本的生活将会迎来前所未有的冲击，这种冲击很可能会让他回到那一段黑色的岁月中。
    我赤脚来到了窗户边，拉开了窗帘和窗户，迎面吹来一阵暖风，天际处若隐若现的浮现出朝阳的轮廓，一个春末的早晨就这么来了可我却越来越疲倦。
    沉寂了许久的手机终于响起了铃声，我不用猜测便知道是米彩发来的信息。
    我走回床边，半躺在床上，这才打开了手机信息：“你那边马上快早晨了，怎么还不休息呀”
    “失眠了你为什么到现在才回信息”
    “约见了一位金融领域的专家，手机一直调的静音。”
    “哦，那现在应该已经结束了今天的工作了吧”
    “嗯好累啊”
    这是米彩第一次与我抱怨工作，这让我有些不适应，因为潜意识里我总觉得她可以游刃有余的驾驭自己的事业，原来她也会有力不从心的时候。
    “累的话就早点休息吧。”
    “你会错意了，我说的累不是因为身体或者精神的疲乏，而是感觉这一段时间的生活很是枯燥”
    “为什么会有这样的感觉”
    “唉现在的生活既没有油动力赛车，也没有可以坐着玩的木马，更没有回家后的家常便饭是不是很乏味，很枯燥呀”
    我心血来潮的替她补充道：“还少了一个经常把你气到半死的男人。”
    “那你这个总是把我气到半死的男人，能不能在我回来后，带我去骑木马，玩赛车呢”
    我的脑海中随即浮现出一幅画面：我们在一个空闲的周末，去那个远离工业机械的广场，玩着赛车，累了，她便靠在我的肩膀上休息，直到黄昏时我们才离开，然后提着从菜市场买来的菜，回到小区门口的便利店，坐在木马上晃荡一会儿，最后回到老屋子，一起做一顿不算丰盛却很温馨的晚餐
    这看上去是一种简单的不能再简单的生活，却是我梦寐以求的，于是沉浸在这个虚设的场景中有些恍惚，许久才给米彩回了信息：“等你回来，我们便过这种生活。”
    “好。”
    “到时候我想攒些钱将老屋子装修一下，这样我们会住的舒服一些。”
    “不可以装修，如果你嫌住的不舒服，可以去那边米彩的别墅住。”
    我虽然惊讶于她的态度，但也没有追问原因，因为总有一天她会告诉我的，于是我们的对话也止于此，疲乏的我终于在清晨第一缕阳光照进屋子时，陷入到了睡眠中。
    哪怕是一夜失眠我也没敢睡太久，刚过正午时便起了床，找到了那些参与进“完美旅游计划”的商家，与他们商量起具体的促销计划，直到傍晚时分，才初步制定了一套促销方案。
    街灯已经亮起，我依旧拖着疲乏的身躯向自己的客栈走去，手机铃声忽然在我有气无力的步伐中响了起来，我很费力的从口袋里掏出来看了看，发现这个电话是乐瑶打来的，随即接通。
    我很装模作样的对她说了声“你好”。
    电话那头的乐瑶语气充满了疑惑：“我打错电话了吗你是昭阳”
    “没错”
    “你什么时候变的这么客气了”
    “毕竟我现在也算是从事服务性行业的人了，对人和善一点是很有必要的。”
    乐瑶有些无语，半晌对我说道：“赶紧来西塘车站接我，我到了。”
    我感叹道：“你这么一个万众瞩目的公众人物怎么敢坐客运的车子来啊”
    “卸了妆戴上帽子、墨镜、口罩，谁还认识我啊，你就别磨叽了，化成风赶紧来接驾，我这一路带着口罩快闷死了。”
    “嗯，你到车站外面的站台等着我，我马上化成风一样的男人去接你。”
    驾驶着米彩留给我的那辆白色的，风一样的向车站赶去，果然在站台处看到了全副武装的乐瑶，我将车子调了一个头，来到她的身边，打开窗户，按了按喇叭示意她上车。
    乐瑶却没有立即上车，而是盯着车子看了半天向我问道：“你是在哪儿发了一笔财啊，竟然买了。”
    “是米彩的。”
    “她就开这车”
    我有些无语，更感觉人是分三六九等的，所以如果是我的车，乐瑶便觉得我是发了一笔横财，但一说是米彩的，便感叹竟然开这种不入流的车
    我终于对乐瑶说道：“怎么，这车很不入流吗”
    “车还行，但是米彩开，档次就低了些。”
    “真市侩，非要把人和车分个三六九等。”
    乐瑶没有理会我的抱怨，绕到车的另一边，打开副驾驶的门，在我的身边坐了下来，按上车窗后，便摘掉了自己的墨镜和口罩，长长的出了一口气后，催促我赶紧开车。
    看着她迫不及待的模样，我笑了笑道：“公众人物不好当吧”
    “有得就有失，习惯了。”
    “你的心态不错。”
    乐瑶没有言语，只是侧目看着路两旁的街灯，等车子远离了人群的喧嚣后，这才放下了车窗，吹起了春末的自然风，快要到目的地时终于向我，问道：“最近客栈有起色了吗”
    我摇了摇头，道：“暂时遇到了一些难题，解决后会好的。”
    “什么难题”
    我重踩了一脚油门，超越了前方的一辆车后才说道：“你还是好好琢磨该怎么演戏吧，经营上的东西你不懂的。”
    “你说的对，我是不懂经营，也没有米总运筹帷幄的睿智”
    看着乐瑶欲言又止的模样，我无奈一笑：“你干嘛和她比啊，她还是你的粉丝呢，前段时间可真是锲而不舍的将你演的那部剧给追完了。”
    乐瑶瞪了我一眼：“少调侃我。”
    我又一次在无奈中感叹：“真弄不懂你们女人的逻辑，你说我该怎么和你沟通”
    乐瑶没有理会我，而车子也终于载着我们来到了客栈。:

第277章：吊胃口
    我将车子停在了客栈对面的柳树下，乐瑶又一次戴上了帽子和墨镜，下了车后避开了游人的目光，在我之前走进了客栈内。
    客栈里，童子正在用自己的笔记本电脑打着某款网络游戏，乍然见到乐瑶，没有反应过来，下意识的问了一句：“住店吗”
    乐瑶摘掉了墨镜和帽子，对他说道：“小朋友帮我开一间套房。”
    童子的表情瞬间变得精彩，结结巴巴的说道：“乐瑶乐瑶姐，是你啊”
    乐瑶有些好笑的说道：“你这是什么表情我学了这么多年表演，也做不出来”
    ”呃应该是笑得比哭还难看的表情吧乐瑶姐，你的身份证给我，我帮你登记。”
    乐瑶从自己的手提包里将身份证拿了出来，随即递给了他，然后打量着新装修过的客栈，直到童子将身份证递还给她，才问道：“多少钱”
    童子看了看乐瑶身后的我，我向他摇了摇头，示意不收钱。
    得到我的授意后，童子赶忙说道：“不用给钱了，乐瑶姐。”
    “要是都不给钱，你和昭阳喝西北风去呀。”
    乐瑶说完后便从钱包里抽出500元的现金放在了收银台上，然后又示意不知所措的童子帮她将行李拿到客房里去。
    童子犹豫了一下，还是从乐瑶手中接过了行李箱，手拿客房的钥匙，领着乐瑶向二楼走去。
    几乎同一时间，红衣女子也拎着行李箱走进了我们的客栈，我有些不明所以的看着她她则没有表情的看着我。
    在我与红衣女子的对视中，正在上楼的乐瑶忽然转身对我说道：“昭阳，待会儿帮我叫份外卖。”
    我回过神，当即说道：“没有问题。”
    乐瑶点了点头，目光却停留在了红衣女子的身上，红衣女子也看着她，这短暂的目光交集之后，乐瑶便又转身向楼上走去。
    不算太大的接待厅里只剩下了我和红衣女子，她看着乐瑶离去的方向有些好奇的向我问道：“你朋友”
    “对，很多年的朋友了”回答完，看着她手中提着的行李箱有些不太确定的又问道：“你这是要住我们客栈”
    “不欢迎吗”
    我一想到她要住我们的客栈，便可以看到她的身份证，赶忙说道：“既然来了就是客，怎么可能会不欢迎。”
    “那行，我要一间套房。”
    我有些犯难，对她说道：“我们客栈只有一间套房，已经被刚刚上楼的那位小姐给订了，要不”
    话没说完便被她给打断：“我只住套房。”
    “我知道你有钱，够阔绰，可是也不用非套房不住吧，大床房里该有的也都有。”
    “这是我的习惯，既然你这边没有套房，我就去住别家吧。”
    我脸一沉说道：“你觉得这送上门的生意我会放过吗”
    她的表情比我还要冰冷：“你是想强买强卖吗”
    “对，你不住就不行。”
    她不屑的看了看我，一点也不受胁迫，拉着自己的行李箱就向外面走去。
    虽然我嘴上说得够狠，可也不能真的强买强卖，只能无奈的看着她离去的背影，心中感慨：不就是一个姓名吗，有必要弄得像那帮写连载小说的，天天吊人胃口
    帮乐瑶订了一份外卖，然后送到她住的那间套房，打开门后，发现她正坐在客厅的沙发上看着自己演的电视剧。
    我将手中的外卖递给了她，感叹道：“自己演的电视剧有什么好看的”
    “我也觉得这生生死死的情节一点也不好看”
    “那你还看”
    乐瑶从我的手中接过了外卖，说道：“我是在观察自己有什么演的不到位的地方。”
    “那你真是敬业。”
    “娱乐圈是最难混的，敬业一点才能混的久些”
    我笑道：“有这种觉悟，你会成为娱乐圈常青树的”
    乐瑶点了点头，注意力却不在和我的对话上，一边吃着外卖，一边目不转睛的看着正在播的电视剧。
    我在无趣中沉默了好一会儿之后终于向她问道：“罗本的初恋女友现在到底怎样了”
    “不是说了，过几天等消息确认后就告诉你嘛”
    见她态度异常坚决，我下意识的感叹了一句：“又是一个吊人胃口的女人”
    “又还有谁吊你胃口了”
    “我有必要告诉你吗”
    “切，你这不也是在吊胃口嘛”
    我一想，这还真是一个吊人胃口的夜晚索性按住自己的好奇心，因为有些消息，也许只有在最适合的时间得知，才是最真实的。
    这个夜晚，我没有多打扰乐瑶，等她吃完外卖，便离开了她的房间，回到楼下的服务台，自己吃了一份外卖后，再次陷入到了工作的忙碌中，直到晚上的十点，才暂时完成了今天给自己安排的工作。
    将客栈交给童子照看，我又一次趁着夜色走在了西塘的街上，企图通过这种散步的方式放松自己，然后找到解决难题的最好方案。
    走完大半条街，我又一次看到了红衣女子坐在了河边青石板铺成的台阶上，我从一座石桥上绕过，来到了她的身边，问道：“最近可是西塘旅游的准高峰期，你的套房订到了吗”
    “你以为所有客栈都像你们家只有一间套房吗”
    我反唇相讥道：“那就好，我还以为你会因为自己毫无道理可言的坚持而流落在街头呢”
    她不语我也准备转身离去，她却突然喊住了我：“喂，你那客容量不够的难题解决了吗”
    “还没有。”
    她又问道：“如果我没看错，今天住进你客栈的那个女人是现在比较热的一个女明星吧”
    “你没有看错。”
    “有一点我不太明白：既然你和她是相交多年的朋友，为什么不利用自己的明星效应来帮助你的客栈呢哪怕她只是为这个客栈发一条微博，效果也不会比你在旅游网上做专题广告差吧”
    她的这个问题，好似提点了我，为什么乐瑶情愿几十万的借给我去发展客栈，却没有举手之劳的利用自己的明星效应去宣传客栈呢
    再想想，这个问题实际上是没有意义的，因为我本身便不太能接受这种利用明星效应而给予客栈的帮助，在自己的潜意识里，乐瑶只是乐瑶，而不是星光闪闪的明星，尽管我时常称呼她为乐大腕。
    :

第278章：转机
    我在红衣女子的身边坐下，对她说道：“如果明星效应被过度消耗，会影响她以后接商业代言的，所以应该是出于这方面的考量吧。”
    红衣女子带着否定的笑容，说道：“发微博这样的举手之劳谈不上过度消耗吧，再不济与你合张影放在客栈里也算是个不错的宣传呀”
    虽然心中也很疑惑，但却不想与她继续这个话题，只是点上了一支烟，不言不语的抽着，直到快抽完时，才对她说道：“这两天我做了很认真的思考，其实，你说的那个租借其他客栈，最大限度的去发挥广告资源效用的想法是可行的。”
    “那你就去做啊，眼看旅游旺季就要到了。”
    “我是一个特别穷的人，根本没钱去租借其他客栈。”
    红衣女子看着我，半晌说道：“一个成熟的经营者，是一定会对自己的资金进行可控预判的，你现在的困境源于你把经营这件事情想的太简单，或者你身体里就流淌着喜欢冒险的血液，喜欢去追寻那种绝处逢生的快感”
    “没有你想的那么复杂，我就是单纯的没钱，又急切的想做出一番事业，所以很多次的选择了冒进。”
    我的坦诚让红衣女子很是无语
    我推了推她说道：“你那么款，出手又大方，要不你借我一点钱呗。”
    “我凭什么借钱给你”
    我厚颜笑道：“又不是不还你，大不了给你写欠条，以后按银行的利息还给你”
    “不借。”
    她坚决的模样让我感觉到借钱无望，赶忙给自己找台阶下，说道：“我就是试试你这个人够不够仗义，不就钱嘛，找谁借不到，干嘛非得和你这个连名字都不知道的人借是不是”
    她点了点头。
    “唉试探的结果是：你这人果然不够仗义，一点富则兼济天下的觉悟都没有。”
    她好似丢掉了说话的欲望，没有再理会我，起身迈过台阶，向不远处的一座小石桥走去，很快便消失在了我的视线中，于是只剩下我独自在这深夜里面对清冷的河水和微弱的灯火。
    次日的清晨，我一边坐在客栈对面的柳树下吃着早餐，一边为客栈的事情劳着神，可仍苦无良策，甚至已经决定采用每天限购这个下下策来解决客流量即将暴增的问题。
    乐瑶不知什么时候也手捧一只餐盒坐在了我的身边，她推了推我问道：“在想什么呢，一副丢魂的模样。”
    我抬头看了看清晨的西塘，随即感慨道：“今天的空气不错，风也吹得人很安逸”
    “只要没有雨，西塘的早晨都是这个样子吧”
    我对乐瑶做了个“嘘”的手势：“别说话，好好感受西塘清晨的魅力”
    “神神叨叨的”
    乐瑶的话音刚落，便被一个过路的游客认了出来，然后一群游客聚了过来，乐瑶临危不惧，发挥自己出神入化的演技，一口咬定他们认错了人，只是长得相像而已，饶是如此，仍被热情的游客们要求合影，无暇顾及我，于是在她的疲于应付中，我终于获得了短暂的清闲。
    闹腾了一会儿之后，人群渐渐散去，乐瑶颇抱怨的对我说道：“刚刚那么多人围着我，你也不知道帮我解围啊”
    “谁让你不带个墨镜就出来的。”
    “哼我要带上墨镜，就看不出你这幅见死不救的嘴脸了”
    我没心思和乐瑶斗嘴，便转移了视线，顺着河流向东面看去，却意外的发现阿峰正往我们这边走来，与我视线交汇后，老远便和我打起了招呼，看样子是来找我的。
    我对乐瑶说道：“我朋友来了，你要不要回避一下”
    “不回避，让我继续看清你见死不救的嘴脸。”
    “这大清早的，把自己弄得像个怨妇，有意思吗”
    乐瑶狠狠的踢了我一脚，而阿峰也终于来到了我们的面前，打量着我身边的乐瑶，一副不可思议的表情问道：“你你是最近火的不得了的那个女明星吧”
    乐瑶没有否认，对阿峰微微一笑道：“你是昭阳的朋友吧，我也是。”
    阿峰点了点头，倒也没有像童子初见乐瑶那般不知所措，毕竟也是一个玩音乐的，而这些年他的酒吧也接待过不少来西塘游玩的明星。
    乐瑶感叹道：“唉，我们都交友不慎，昭阳这人太不讲究了”
    我用手敲打着她手中的餐盒，不满的催促道：“赶紧吃你的早饭，别影响我们谈正事儿。”
    见我对乐瑶态度恶劣，阿峰一副“你牛逼”的表情看着我，毕竟在别人眼中乐瑶也是一个当红的明星，不过我和乐瑶并不在意，因为这些年一直是这么恶劣过来的。
    我向阿峰问道：“这么早找我有什么事儿”
    “西塘的缘来客栈你应该知道吧”
    我点头：“嗯，知道。”
    “老板是山西人，最近在老家那边弄了一处煤矿，客栈也就没有精力打理了，打算出让，知道你正在为自己客栈的客容量头疼，就来问问你有没有兴趣盘下他的客栈。”
    “我记得他那客栈的规模不小，得有50多间房吧”
    “一共56间，其中套房有6间，经济房15间，各类标准房有35间，能够满足不同层次消费者的需求。”
    我很是心动，如果能够拿下这家客栈，那么客容量的问题也就能够得到解决了，可是转让费用绝对不是现在的我能够承受的，这让我很是纠结。
    阿峰又说道：“这间客栈去年才装修过的，里面的住宿环境还不错，配置也全，关键现在是低价转让，我觉得，你既然对旅游这个行业充满抱负，就不要错过这个提升的机会，而且你现在手上也有资源，应该不用担心接手后的客源问题。”
    我没有表态，身边的乐瑶却推了推我说道：“咱们先去考察一下呗，要不要接手再商量”
    阿峰附和道：“我也是这个意思。”
    我终于点了点头：“那你和老板联系一下吧。”
    阿峰随即拿出自己的手机，找到号码后拨了出去，聊了几句，便挂掉了电话对我说道：“我和缘来客栈的老板约了今天下午见面，这事儿要抓紧，听说对这间客栈有想法的人不少，毕竟规模不小，价钱也便宜”
    乐瑶又抢在我前面答道：“下午就下午，到时候我和你们一起去，这个客栈昭阳一定会拿下来的。”:

第279章：传说中的煤老板
    中午时分，我与乐瑶、阿峰一起吃了个便饭后，以散步的方式向缘来客栈走去，实际上这个客栈距我们的客栈也就300米左右，所以与我的“完美旅游计划”有着较高的兼容性，还是很适合接手经营的。
    很快我们三人便到达了目的地，看着眼前的缘来客栈，乐瑶感慨道：“这个客栈真不错，在西塘这个寸土寸金的地方，竟然很难得的有这么大一片广场，对于自驾游的游客来说，停车问题很容易便解决了”
    我点了点头，也很喜欢客栈前这片宽阔的广场，但是我注意的点并不在方便停车上，而是一旦我接收这家客栈，这片广场将会为我提供很多开放式做活动的机会。
    稍稍站了一会儿后，我和乐瑶随阿峰向客栈内走去，进入到客栈后才发现这是一间标准化经营的客栈，包括前台接待的服务员都统一了着装。
    阿峰向前台的接待说明了来意之后，便由接待领着我们上了二楼，我心中不禁犯嘀咕，因为视觉所接收到的关于这间客栈的各种信息，不是现在的我有能力去接手的，不过既然来了，还是有一探究竟的想法。
    接待带着我们一路走到了长廊的尽头，在一间标牌上注有“总经理室”的房间门口停了下来，然后敲了敲门，得到请进的示意后，领着我们走了进去。
    进去后，我迅速的用眼角的余光扫视了这间办公室，只见装修精致，格调高雅，布置讲究，心中更加的不抱有希望，就算低价转让，也不在我能承受的范围内。
    接待语气恭敬的对坐在办公椅上的一个30多岁的男人说道：“周总，这两位先生和小姐说是有兴趣接手客栈，想与您洽谈。”
    男人点头示意，我这才打量着他只见这个被称为周总的男人，穿着束身的黑色t恤，留着一头干练的短发，尽管坐着，那隆起的肌肉线条却让他很显健硕，脖间更是特立独行的纹上了信仰二字，尽管被接待称作周总，却完全不是职场的装束。
    他很客气的示意我们坐下，向我们问道：“你们有意向接手我这间客栈吗”
    我心中没有底气，并没有立即开口，倒是乐瑶对他说道：“是的，所以过来和你面谈，了解一下你的转让条件。”
    男人打量着乐瑶，面露疑惑之色，因为此时的乐瑶正带着一只硕大的墨镜。
    男人的目光并没有从乐瑶的脸上移开，似乎认出了乐瑶，但又不敢确认，而等待答复的我，在无意中看到了一只摆放在办公桌上的车钥匙，这本没什么，但让我吃惊的是车钥匙上那醒目的兰博基尼的ogo，我这才回忆起，楼下的广场上真的停着一辆黑色的兰博基尼蝙蝠，原来车主是他
    乐瑶似乎很反感他盯着自己看，语气有些不悦的催促道：“说说你的转让条件，好吗我们权衡一下能不能接手。”
    男人意识到自己的失礼赶忙对乐瑶说道：“抱歉这间客栈我是打算连房一起转让的。”
    “连房转让什么意思”
    男人笑了笑解释道：“整个房子的产权也是我的。”
    “你的意思是，如果我们要接手客栈，就要将这一整栋四层的房子全部买下来”
    男人点了点头，确认了自己是这个意思。
    乐瑶试探着问道：“那你准备多少钱转让呢”
    “3000万。”
    这个数字报出后，乐瑶惊得摘掉了自己的墨镜，下意识的感叹道：“3000万我没听错”
    不光是乐瑶，阿峰也一副不可思议的表情，而我倒没有什么情绪，因为一开始便没有抱太大的期待。
    男人又一次看着摘掉墨镜的乐瑶，表情中也充满了惊讶，不过却没有纠结于乐瑶的明星身份，笑着解释道：“这间客栈的经营面积是2000个平方，平均每平方的出售价是一万五千元，再加上外面那个不小的广场，作为景区旁盈利性的商用房，3000万的价格真的很低了。”
    我向身边的阿峰感叹道：“还真是低价转让啊”
    阿峰点了点，道：“是很低了”
    这并不是我和阿峰对男人的调侃，因为这个转让价格确实是很低，不过和我们完全没有关系，我便没有了继续谈下去的欲望，很坦诚的对男人说道：“之前不知道你的转让方式，所以才冒昧的来和你谈，这3000万的价格完全不在我们能力可以承受的范围内，就不打扰了”说完后示意身边的乐瑶和阿峰离去。
    乐瑶却不肯走，又试探着向男人问道：“你可不可以考虑其他的转让方式呢”
    男人出乎意料的没有拒绝乐瑶的提议，问道：“比如呢”
    乐瑶想了想答道：“产权还是你的，我们来经营你的客栈，按年给你租金，怎样”
    男人犹豫了一下后说道：“这么做太麻烦了，而且我也不缺那些租金的钱。”
    若是别人说出这番话，很可能给我以装逼的感觉，但眼前的这个男人完全有实力说出这番话，但是让我不解的是，既然他这么有钱，为什么还来西塘经营这间客栈
    乐瑶似乎与我心有灵犀，她向男人问道：“既然你说不缺这些钱，为什么还有兴趣买下这房子的产权，在西塘经营客栈呢”
    她的追问并没有让男人感到不耐烦，依旧很和善的解释道：“我家是在山西做煤矿生意的，不过我从小就有文青情结，所以来到西塘这个有人文气息的地方开了这间客栈现在我父亲的年纪越来越大了，家里的生意让他力不从心，而我放纵了自己这么多年，也是时候回去接手家里的生意了”
    听了男人的这番解释，我才意识到阿峰之前打听到的消息有误，他并不是弄到一处煤矿，而是世代做煤矿生意的难怪这么暴富，毕竟是传说中的煤老板
    乐瑶面露失望之色，许久才对男人说道：“既然你觉得麻烦，那我们就不打扰了。”
    我和阿峰也随之起身与男人道别，随后与乐瑶一起向屋外走去这时，男人突然喊住了我们，他对乐瑶说道：“你能留个联系的方式吗这件事情我可以再考虑、考虑。”
    出于保护乐瑶的目的，我当即拒绝了男人要联系方式的要求，并表示对这间客栈完全没有想法。
    男人看了看乐瑶，等待着乐瑶的答复
    我给了乐瑶一个眼神，乐瑶很听话的向男人摇了摇头，示意不方便留联系方式，随即与我们一起向二楼的楼道处走去。:

第280章：煤老板的为人
    一行三人从客栈内走了出来，乐瑶却在路过那片不小的广场时停下了脚步，我和阿峰有些不解的看着她。
    她回头看了一眼那栋四层的客栈向我问道：“昭阳，你真的要放弃接手这间客栈吗”
    “姐姐，那可是3000万的转让费啊，客栈虽然很不错，但我们也要立足于实际，是不是”
    乐瑶却坚持说道：“人家刚刚不是说了让他再考虑、考虑吗，说不定有转机呢。”
    “他之所以说考虑，很明显是冲着你这个人看到那边停着的兰博基尼没有，就是他的，凡是开这种车的都爱泡明星来炫耀自己的社会地位。”
    乐瑶一脸质疑的看着我说道：“我在北京什么样的富二代没见过，总是有靠谱的，你就别危言耸听的把他们都说的那么不堪，行嘛”
    我强行拉着乐瑶，一边走一边说道：“反正这事儿你别管了，我自己想办法解决。”
    乐瑶挣扎着：“昭阳，你轻点，弄疼我了”
    我赶忙松开了乐瑶，真的看到她的手腕处被我勒出一条醒目的红印。
    “对不起，是我激动了”
    乐瑶不满的看了我一眼却没有言语
    我也随之陷入到了沉默之中，心中埋怨自己紧张的过了头，实际上乐瑶与那个煤老板也只是萍水相逢的一面之交而已，而身处娱乐圈的她，早已经见惯了类似的人，她肯定有自己与他们相处的方法和准则，我不应该如此干涉。
    回到我们自己的客栈后，乐瑶未作停留便回了自己的房间，我和阿峰则站在阳台上抽着烟，聊着客栈的出路。
    聊了片刻之后，阿峰对我说道：“昭阳，我怎么觉得你过于紧张乐瑶了”
    “有吗”
    阿峰肯定的点了点头。
    我重重的将口中的烟吐出，对其说道：“你不了解她的人生经历别看她是混娱乐圈的，但是对身边的人却很少留些心眼。”
    阿峰笑了笑，道：“我看未必，能在鱼龙混杂的娱乐圈混到今天这个地步，没有一点自己的手段是不太现实的也许她只是在你面前做了一个最真实的自己，所以你才习惯性的以为她对别人也没有戒备。”
    我没有反驳，因为阿峰有可能是对的。
    他又继续说道：“缘来客栈的周兆坤煤老板我是有一些了解的，他有时候会去光顾我们的酒吧，却从来没有见其和某个女人勾三搭四过，为人也很乐善好施，几乎每年都会为周边的学校捐赠一批教育设备，也没少资助社会弱势群体。”
    “有这回事儿”
    “我还能唬你么，毕竟他也来西塘好些年了，要是为人真的有问题，早就在这个巴掌大的地方传开了。”
    我依旧疑惑的问道：“我看他也三十好几了，个人条件又这么好，就没有成家，或者找一个女朋友吗”
    “文青病呗关于周兆坤其人，听说还有这么一个段子。”
    “什么段子”
    “此人曾花了一年时间游遍全球，目的就是为了找一个让自己一见钟情的女人都到这个年纪了，还相信一见钟情，不是文青病是什么”
    我笑了笑道：“我看纯粹是有钱给作的”
    阿峰随我笑了笑：“这个段子的重点不是游遍全球，而是游遍全球后也没有找到一个能让他一见钟情的女人”
    我调侃道：“那他可能是某个外来物种遗留在地球上的异类，竟然整个地球都找不到一个适合他的女人简直就是一个抛弃了全地球的男人”
    “夸张了、夸张了，只是没找到那种感觉的女人而已。”
    我耸了耸肩，没有再言语，只是专注于手中这根还没有吸完的烟，又深深的吸了一口。
    阿峰推了推我，道：“话说，你真的打算放弃那间客栈吗”
    “不放弃也没有办法啊”
    “周兆坤还是挺好说话的，要不咱俩再过去好好和他谈谈他不是怕麻烦么，咱们就给他拿出一套不麻烦的方案出来。”
    我又思量了一番，也觉得自己不应该这么轻易放弃，因为创业需要锲而不舍的韧性来克服各种困难。
    “说好了，这次就咱俩去。”
    阿峰好似很了解我的顾忌，拍了拍我的肩膀说道：“就咱俩，乐瑶就让她留在客栈休息吧。”
    拿定了主意后，我和阿峰又折回到缘来客栈，恰巧周兆坤也拎着一只手提包向广场上停着的那辆兰博基尼蝙蝠走去，好似准备离开。
    我和阿峰喊住了他，他有些不解的看着我们
    我对他说道：“周总，关于转让客栈的事情，我还想和你再谈谈。”
    他笑了笑道：“你打算怎么谈呢”
    “肯定不能站在这里谈，如果不耽误你时间的话，咱们进去谈，可以吗”
    “行吧两位楼上请。”
    周兆坤在我们之前向客栈内走去，我和阿峰则跟在他的身后，阿峰小声的对我说道：“怎么样，这人很平和，没什么架子吧”
    经过阿峰刚刚的一番介绍，结合他现在的言行举止，我的确对他的映像有所改观，随即向阿峰点了点头，示意他这人还不错，至少没有一般富二代身上嚣张的气焰，与那个让我极度反感的蔚然完全不是一个类型。
    再次来到周兆坤的办公室，他坐回到办公椅上，我和阿峰则坐在对面的沙发上，他再次对我说道：“有什么想法你就说吧。”
    我点了点头，道：“首先我得承认，我是肯定拿不出3000万买下这间客栈的。”
    “嗯你继续说。”
    “所以只能是以合作的方式了周总，我想冒昧的问您一句，这间客栈您以3000万的价格转让，赚钱了吗”
    “这个价格转让肯定是不赚钱的，几年前我买下这块地时就已经花了2300万，再加上盖房、装修、客栈的绿化，也差不多有3000万了。”
    “那您何必要转让呢，毕竟谁都看得出来，这块地以后会持续升值的，而3000万的价格，有实力拿下的，整个西塘也没几个人吧”
    周兆坤拧开杯子喝了一口水，清闲的模样，好似一点也不在乎所谓的3000万，我和阿峰则有些忐忑的看着他，等待他表态。
    他终于笑了笑，道：“之所以一次性转让，是因为想让自己下定决心离开西塘这个地方这3000万的转让费呢，我也不打算带走，准备一次性捐给本地的公益机构，建一些社会福利设施，也算我离开西塘前，对这个地方的回报”稍稍停了停他又补充道：“我个人对这里是很有感情的”:

第281章：是巧合吗？
    周兆坤给的答案完全出乎我的意料，此人阔绰的程度简直超出了我的认知，好似3000万对他来说，仅仅是一句话的价值。
    短暂的震惊之后，我迅速的在大脑里思索着要如何回应他，终于说道：“周总，你我都明白，现在公益机构的公信力越来越低，这3000万的资金我认为应该花在刀刃上，或者说应该减少中间环节，直接给受益人。”
    周兆坤笑了笑道：“这仅仅是你给我这笔款项上的建议，还是另有所图”
    我很诚恳的说道：“一半建议，一半另有所图，因为我觉得自己有更好的方案去实现你的需求，当然你不认可的话，那么就是诚恳的建议，希望这3000万能实现最大价值的捐出去。”
    “那就谈谈你的所图吧。”
    我用最短的时间理顺了自己的思路，说道：“我希望你能将客栈以出租的方式转给我经营，每个月我支付你10万元的租金，这笔租金用来定点帮助附近的弱势群体进行小本创业，毕竟单纯给他们金钱，没有给他们一个赚钱的工具更有实际意义，而且这个客栈也会留着继续升值，几年后的价值可能远远超过3000万，到时候依然拥有产权的你无论怎么处理，都会被现在更加的有价值。”
    在我表述完毕之后，周兆坤面露思索的表情，许久才对我说道：“看上去是一个三方共赢的方案，不过我想知道你怎么帮助那些弱势群体进行小本创业呢”
    我稍稍思考之后说道：“我想在客栈前的那个广场上建造出一个美食角，然后与周边的酒吧进行合作，定期举行活动和汇演，在将这个客栈打造成文青客栈的同时，那个美食角也将免费提供给周边的弱势群体用来售卖小吃，而那每月支付给你的10万元租金，则用来购买做小吃的各类设备，送给他们，真正做到给他们一个无本创业的机会。”
    周兆坤又一次面露思考的表情，我则静静的等待着，身边的阿峰却轻轻的推了推我，竖起大拇指向我示意，显然也因为我所提出的这个方案而心动。
    许久，周兆坤终于开了口：“你的这个方案的确充分满足了我的需求，也真正帮到了周边的弱势群体但是，我还是需要认真的考虑一下。”
    我点头，道：“应该的，毕竟这不是个小事情。”
    “嗯，我会尽快给你答复的，你留个联系方式给我吧。”
    我从钱包里抽出了一张名片，双手递给了他，他也很礼貌的双手接过，看了看后笑着对我说道：“昭阳不错，你很有经商天赋，也很懂别人的心理需求，我记住你了。”
    我向他伸出了手，道：“期待与您的合作。”
    他握住了我的手，点了点头，松手后将我的名片放进了自己的钱包里。
    离开“缘来客栈”，我和阿峰边走边聊，他对我说道：“昭阳，我真是佩服你，前面刚说到那个广场，后面你就把其实际应用到商业方案中去了，而且还满足了周兆坤的心理需求，我觉得这事儿可能真的靠谱”
    我笑了笑问道：“依据呢”
    “我要是周兆坤，我会接受这个方案的这真的是一个可以让多方得益的完美方案”
    “事情没有成埃落定之前，还是不要过于乐观静下心等待他的消息吧。”
    阿峰点了点头，又感叹道：“要是能接手缘来客栈，你可就真的爽了，毕竟装修高档，不用改造便能直接营业，56间客房啊，再加上你客栈的16间客房，旅游旺季入住率百分百的话，一天可就是好几万的收入，而且容易旅游网的广告资源也不会浪费了”
    我因为阿峰的这番展望而兴奋，如果可以成功，那离我人生中的第一桶金就真的不远了
    回到客栈内，已经是下午的4点钟，我一个人坐在客栈阳台上的藤椅上，这才想起看看被自己调成静音的手机。
    艰难的从口袋里掏出了手机，划开屏幕后，才发现有一条米彩在三个小时前发来的未读短信，我赶忙打开。
    信息中，她只是很简单的叮嘱我不要太劳累，要注意休息，可是我仍盯着这条信息看了很久，因为我发现此时的自己很想她
    可是，为什么总是在她关心我时，才会发现自己是如此的想她呢而平时甚至记不起发一条信息去关心同样忙碌的她。
    或许直到现在，我也爱的不够坦然吧
    尽管纽约那边已经是接近黎明前的深夜，但还是给她回了信息：“我还好，不算很累，倒是你自己注意休息才好。”
    信息发出后许久，米彩也没有回我的信息，于是得不到回应的我更加的想她了，想她会穿着一袭白裙回到我的身边，我们一起过着简单却愉悦的生活。
    这种情绪不断膨胀后，我忽然很想回苏州的那间老屋子，似乎我已经有很多天没有回去为里面的植被浇上些水了，于是真的在快要傍晚时，心血来潮的驱车向苏州赶去。
    一个多小时的行驶后，我在黄昏中回到了老屋子，先打开了所有的窗户让空气流通，又帮那些需要滋养的植被浇上了水，最后拿起拖把和抹布打扫起了整个屋子，直到天色已暗，才疲乏的躺在沙发上喘息着。
    我渐渐的放空了自己，眼皮也开始变得沉重了起来，然后就这么躺在沙发上昏昏沉沉的睡了过去，直到被一阵手机铃音给吵醒。
    我费力的翻了一个身，从口袋里拿出了手机，在朦朦胧胧中看了一眼，才发现是乐瑶打来的。
    我接通了电话，她语气很是不悦的问道：“昭阳，你去哪儿了”
    “回苏州了啊。”
    “你算朋友么，回苏州都不和我说一声，把我一个人扔在西塘”
    乐瑶的不悦，让我感觉到自己回来的确实很冒失，可是也不能将她带回到这间老屋子里，因为这里除了米彩不属于任何人。
    我有些抱歉的对她说道：“我明天早上就回去，晚上你要无聊就去阿峰的酒吧坐坐，里面的氛围还是很不错的。”
    “去哪儿玩还用你教我吗”乐瑶说完后便带着情绪挂掉了电话。
    我挠了挠头，无奈的苦笑。
    看着窗外已暗的天色，我决定去买些吃的东西解决自己的饥饿感，于是在楼下的小吃店买了一屉小笼包装在方便袋里，手持一杯豆浆，一边散步、一边吃、一边想着客栈未来的经营
    一路沿着街灯不知道走了多少站的路后，竟然发现自己已经走到了市中心，也再次看到了相对呼应的卓美购物中心和宝丽百货，心中不免感慨，于是站在路边出神的盯着两家百货的巨型霓虹ogo看了许久。
    忽然，卓美地下停车场的出口处驶出了一辆奥迪a4，我看着眼熟，不免多看了几眼，才发现是方圆的车，不过车却沿着街对面的机动车道行驶着，我也够不上与他打招呼，便从口袋里拿出了手机，准备给他打个电话。
    低着头在手机屏幕里找到了方圆的号码，按下去之后又抬起了头，却乍然发现，向我平行驶来的车内除了方圆还有一个女人不是米斓是谁
    撞见一次是巧合，撞见第二次、第三次还算是巧合吗
    我皱了皱眉，下意识的将还没有拨通的电话给挂断了。:

第282章：米家的女人
    方圆的车子已经随着城市的霓虹彻底消失在了我的视线中，我有些恍惚的站在街边的路灯下，整个城市亦忽然变得虚假了起来。
    我扔掉了手中的方便袋，从口袋里抽出一张纸巾，擦掉了手中的油渍，却擦不掉落在心里的尘埃。
    城市的光越来越明艳，我丢掉了前行的方向，就这么茫然的站着，然后以旁观者的姿态看着眼前的车来车往，听着汽笛破碎的声音
    远处的钟楼，响起一阵救赎的声音，终于让我在茫然中回过了神，再次拿起了手机，想给颜妍打个电话，思量了许久后，却又放弃了，最后找到简薇的号码拨了出去。
    过了片刻，简薇才接通了电话，她语气有些诧异的问道：“昭阳，怎么给我打电话了”
    “我在苏州，现在有空吗”
    “待会儿就下班了。”
    “那行，你还没吃饭吧，我请你吃饭。”
    “嗯，去吃干锅，很久没吃了。”
    一家主打干锅的酒楼门口，我等待着简薇，十分钟后她便到了，不过却没有开车，而是乘坐的出租车，看样子是打算待会儿喝些酒。
    简薇下了车后来到了我的身边，依然带着些诧异向我问道：“你是纯粹想请我吃饭，还是有其他什么事情”
    “是有事情”
    简薇制止了我说下去：“那等一会儿吃完饭后再说。”
    酒楼内，我和简薇相对无言，只是看着她吃，她终于发现了我的异样，放下了手中的筷子向我问道：“你这么干巴巴的看着我，自己怎么不吃啊”
    “我刚刚吃过了，一屉小笼包。”
    “那你还真是有事情找我。”简薇轻描淡写的说了一句后，又拿起筷子吃了起来，而我依旧一言不发，直到她吃完。
    饭后，简薇说吃的有些饱，便与我散步在城市的光亮中，好似被车来车往的喧嚣所打扰，两人谁都没有言语，直到接近了她在护城河边的住处，我才开口说了第一句话：“我在苏州待的少，有件事情需要你帮忙核实一下。”
    简薇停下了脚步，看着我问道：“是什么事情”
    我的心中忽然堵得难受，给自己点上了一支烟，才说道：“方圆可能可能有婚外情了”
    简薇的面色立刻沉了下来：“你确定”
    “现在还不能确定，所以需要你帮忙核实但愿，我看到的都是假象。”
    简薇的表情更加冷酷：“他出轨的对象是谁”
    我一阵沉默：“卓美米仲德的女儿，也就是米彩的堂妹。”
    简薇没有再多言，避开随风飘荡的柳枝，在我之前向护城河边走去，我追随了她的脚步，两人站在了斑驳的护栏边。
    风带着草木的味道，吹动了简薇的长发，她将发丝别在了耳后，眼神冷峻的看着我说道：“如果方圆真的背叛了颜妍，我一定会让他付出代价的。”
    我极力让自己保持冷静后才回道：“如果是真的，那没有比这个更让我觉得遗憾的事情了”
    简薇似乎用沉默认同了我的话，因为身边的所有朋友中，将大学恋情维持到现在的就只剩下他们这一对了。
    我又提醒简薇：“事情还没有确定前，你先不要告诉颜妍。”
    简薇点了点头：“我有分寸”停了停语气很讥讽的问道：“米家的女人在你们男人眼中就这么有魅力吗”
    “米彩和米斓不一样”
    “是，你和方圆也不一样”
    我深深的吐出了口中的烟，然后转过身，背对着护栏，仰望着有些厚重的天空，然后回忆起了那天方圆与米斓见面时的情形有时候人是复杂的，有时候爱情却又是简单的，也许方圆和米斓的情愫便产生于那天舍命的相救中。
    如果真的是这样，那这段孽缘也是因我而起了所以，我在心中祷告着，自己所看到的都是假象，否则我将没有脸面对颜妍。
    我和简薇以一样的姿态看着在路灯下泛起水波的河流，许久后，她终于暂时搁置了刚刚那个让我们揪心的话题，向我问道：“你的客栈最近怎样了”
    “正在等一个机会。”
    “你的效率要高一些了，杨从容叔叔一直在等着看你的表现呢。”
    我点了点头，忽然更加的渴望，周兆坤能够将他的客栈以我所提出的方案转租给我，这样成功的可能性也就变得无限大了。
    告别了简薇回到了老屋子后，已经是夜晚的十点，我有些疲乏，却没有睡意，在洗漱之后躺在沙发上，终于从口袋里拿出了手机，给米彩发了一条信息：“你现在方便视频吗，我想看看你。”
    小片刻后米彩给我回了信息：“我只有十分钟的时间可以吗”
    我回了可以之后，便忙不迭的向米彩房间的电脑桌跑去，打开电脑后，立即给她发了视频讯息。
    稍稍等了一会儿，米彩接通了视频，于是我们在分隔了许久之后，终于见到了对方的模样。
    视频里的米彩不施粉黛，却美丽如初，我看着她手边那一叠叠厚厚的工作文件，有些心疼的问道：“最近工作很忙吧”
    “嗯，上市前有很多东西需要整合。”
    “那你更要注意自己的生活质量了，还指望你帮我生个健康活泼的娃呢”
    米彩有些脸红，拿起身边的一叠文件，掩饰般的翻看了起来。
    于是我嘲笑她她任我嘲笑，一言不发。
    我终于正色说道：“我有一个想法。”
    “你说。”
    “等我在苏州这座城市，买得起自己的车和房，你便嫁给我，好吗”
    米彩看着我，并不表态，于是我很紧张的看着她。
    她终于笑了笑道：“好啊。”
    我因为这简单的两个字而心花怒放，她又向我问道：“为什么突然有结婚的想法了呢”
    我思量着，许久答道：“我们认识的时候都是26岁，现在已经27了，想想也该结婚了吧不过你要觉得还早，我可以再等等的。”
    “27岁结婚挺好的。”
    我附和着点头，米彩那边却忽然有人走进了她的办公室，虽然没有走进镜头里，但是我已经从说话的声音中听出了是蔚然，还有另外几个美国人。
    米彩切断了视频窗口，迅速给我发来了一条文字信息：“先工作了，晚些时候聊。”
    我有些低落，失神了很久，才从电脑桌边抱起那把我送给米彩的吉他，唱了一首她所喜欢的往日时光，也随之想起了，往日里，我们初次见面的场景
    重要通知：　7月1号，这本书开始上架收取阅读费用了　17k的收费很便宜，千字3分钱，以我的更新量一天也就1毛五分钱左右，一个月4块5毛钱。
    4块5毛也就一瓶饮料的钱，不至于说看不起。。。。　这本书相较于上本书，收费要早一些，不过也已经接近70万字才收费，和其他书相比算很迟的了。
    我从来不和读者要花钱的票，但是上架后的订阅，我是一定要的，因为这是对我劳动成果的尊重。
    上本书，在收藏成绩不太好的情况下，我们仍创造了均订接近2000的成绩，　所以我一直对自己的读者有信心，而我的读者也是编辑们公认的素质比较高的这是我的幸运。
    就像的空城里音乐餐厅，付费凭自觉希望我们在网络中，也能有这么一个默契的约定和彼此尊重。。。　或许的餐厅有口味不好的菜，这本书有让大家不满意的情节，但是只要你还在看，那一定是喜欢的，所以何不尝试包容，去放大人性美好的一面呢
    这本书属于网络小说中的小众题材，能在17k这样一个传统小说网站取得现在的成绩，离不开大家的支持。
    如果有人真的穷到一个月连4块5毛钱的阅读费也没有，记得告诉我，我号召大家给你捐方便面，你实在是太艰难了
    希望大家支持，把这种小众题材的书继续发扬光大，继续在17k创造订阅奇迹，创造属于女房客这本书的奇迹。
    17k电脑站的充值很简单，　注册一个账号，找到充值菜单，点进去，　按照提示一步步来就行了，　前提你要开通网银，或者支付宝充值，短信充值也行。
    实在不会的进这个qq群咨询。
    群号：　373724160进群后会有人教你们的提示：如果在17k只看我一本书，就不要花30块钱包月了，不划算。。。正常充值就行。
    最后做个小调查，愿意付费阅读的，点一下章节下面的顶，不愿意的点踩。:

第283章：有胆你就来
    结束了和米彩的视频聊天，我在她的房间里坐了一会儿，翻看着她留下来的各种书籍和衣物，寄托着对她的想念，累了便躺在了她的床上，却在闭上眼睛的那一霎那想到了颜妍，可是被我想象出来的她，却是一副悲伤的表情。
    我赶忙睁开了眼睛，然后从床上坐起，下意识的从床头的柜子上摸出一支烟为自己点上，却没有勇气去设想被方圆婚外情后的颜妍是多么的痛不欲生。
    于是不禁问自己，如果有一天我和米彩结了婚，生活被琐碎磨掉了新鲜之后，我会和方圆做一样的选择吗
    我没有设想下去，却给了自己一个耳光，责备自己胡思乱想，毕竟现在还没有确定方圆是否出轨，干嘛如此武断的将婚外情的帽子扣在他的头上。
    我掐灭掉了手中只吸了一半的烟，拿起手机准备回自己的房间休息，铃声却忽然响了起来，我看了看号码，是简薇打来的。
    我带着些疑惑接通了电话，问道：“怎么了”
    “给你十分钟时间，马上来香格里拉酒店。”
    简薇语气冰冷的说完这句话后，便立刻挂掉了电话，我足足30秒才反应过来，赶忙披上外套，拿起车钥匙向楼下跑去。
    十分钟后，我便驱车赶到了香格里拉酒店的露天停车场，简薇那辆艳红色的凯迪拉克很是显眼，我一眼便认了出来，随即将车开到她那边停了下来。
    简薇按下车窗，示意我上她的车，我点了点头，拉开了副驾驶室的车门，在她身边坐了下来，却发现她的表情比冰还要冷，不禁问道：“到底怎么了”
    她伸手示意我往右前方看，我顺着她所指的方位看去，头皮一阵发麻，因为那里正停着方圆的车子，那么此时和他在酒店房间里的一定是米斓无疑了。
    我双手重重的从脸上抹过，极力让自己冷静后，向简薇问道：“你怎么这么快就找到他了”
    简薇没有表情的说道：“刚刚我们分开后，我给颜妍打了电话，她说方圆还没有回去，我就群发短信让公司有车的员工在全苏州的酒店找方圆的车，然后就在这里找到了。”
    我点了点头，这确实符合她一贯雷厉风行的作风。
    简薇语气痛恨的说道：“我们是现在上去让那对狗男女现行，还是在这里守着”
    “酒店不会随便透露房间号的，等吧，他总是要回家的。”我说着在心情沉重中点上了一支烟。
    简薇却重重一巴掌拍在了车子的中控台上，宣泄着心中的怒火
    半个小时后，方圆果真搂着米斓从酒店的大堂里走了出来，两人有说有笑，举止非常亲昵。
    我和简薇一左一右的打开了车门，当即走了出去，简薇沉着脸看着方圆和被他搂着的米斓，我依旧没有言语，心中却对方圆充满了失望。
    骤然看到我和简薇，方圆整个人都好似石化了，以至于手臂还一直搭在米斓的肩膀上未曾放下来。
    简薇两步走到方圆面前，抬手就是一记响亮的耳光，怒不可抑的骂道：“方圆你就是一个畜生你对得起跟了你这么多年的颜妍吗”
    方圆捂住自己的脸颊，却避开了简薇痛恨的目光，他身边的米斓怒视着简薇，问道：“你谁啊，怎么动手打人”
    这一问，让简薇的目光从方圆的身上转移，她看着米斓，忽然反手又是一个耳光重重的抽在了米斓的脸上，当即鲜红的血从米斓的嘴角处流了出来，她不可思议的看着简薇，估计从小到大没有人敢这么对过她。
    回过神的米斓伸手就想一个耳光还给简薇，我一把抓住了她的手不让她得逞，简薇趁势再次一巴掌甩在了她的脸上，顿时又是五个鲜红的指印留在了米斓那吹弹可破的面颊上。
    她言语冷的像寒刃般对米斓说道：“在别人眼里你是卓美董事长的千金，在我眼里你只是一个不要脸的小三，今天我就是动手打你了，因为你欠教育”
    米斓彻底愤怒了，疯狂的挣脱着被我捏住的手，歇斯底里的冲简薇吼道：“你他妈有病吧敢说你是谁吗，我让你不得好死”
    面对叫嚣的米斓，简薇满脸不屑的说道：“你问我是谁，是吧好，我现在告诉你，我叫简薇，是方圆老婆的闺蜜，如果你觉得信息不够详细，我可以给你张名片，有胆你就来找我。”说着从自己的钱包里抽出一张名片拉开了米斓的衣领，塞了进去。
    米斓无法挣脱我，哭泣着向方圆说道：“你就眼睁睁的看着他们这么对我吗”
    一直低头沉默的方圆，终于看着简薇说道：“简薇，你不要闹了，这件事情错在我，与米斓无关，你有怨气就冲我来，是打是骂，任凭你处置。”
    简薇没有理会方圆，而我终于松开了放弃挣扎的米斓，方圆也适时的挡在了米斓的身前，不让她再与简薇发生冲突。
    四周围观的人越来越多，为了避免事态继续升级，方圆对米斓说道：“你赶紧回去吧，剩下的事情我来处理。”
    米斓依旧恨恨的盯着我和简薇，而人群中似乎已经有人认出了她的身份，出于保护她的目的，方圆拉着她向自己的车子走去，然后将她推进了车里，又将车钥匙递给了她，示意她赶紧走，毕竟她是米仲德的女儿，出了这样的丑闻，对卓美的声誉都是有影响的。
    米斓似乎也意识到了事态的严重性，开着方圆的车便向酒店外驶去
    现场只剩下方圆与我和简薇，简薇依旧处于愤怒中，她从自己的手提包里拿出了手机，方圆紧张的问道：“你要干嘛”
    “打电话给颜妍。”
    方圆失控般的从简薇手中夺过了手机，然后乞求着对她说道：“薇薇，不要告诉颜妍，我求你一定不要告诉颜妍。”
    “恶心的男人，现在知道怕了，你早做什么人去了”
    方圆又求助般的看着我，他此时的表现让我明白，其实他对颜妍还是有夫妻感情的，否则他不会如此的害怕被颜妍知道自己出轨的事情。
    我一声叹息后对简薇说道：“先找个地方坐坐吧，这里不是说话的地方。”
    简薇终于没有再反对，在我们之前独自向自己的车子走去，我看了看呆若木鸡的方圆说道：“别傻站着了，走吧。”
    方圆点了点头，随即我与简薇各自启动车子，快速的驶离了这个是非之地。
    本书是7月1号开始收费，还有四天。
    另外明天的晚上7点，也就是6月27号，手机站有一个关于我的作者访谈，和大家聊聊这本书，有兴趣的可以去提问，被抽中的，17k会赠送会员，可以免费看书的。
    时间是明天晚上的7点。参与方法，登录17k的手机站，注册账号就可以参与了，实际上和发书评差不多，在手机站看书的书友应该都懂的。
    再次感谢大家对这本书的支持。:

第284章：希望你永远记得这个伤口
    简薇的车子在前面行驶，我载着方圆尾随其后，一路上方圆一言不发，显得很游离，烟却抽了一根又一根。
    两辆车子先后穿过了数条街道，简薇渐渐放慢了车速，似乎已经快到目的地，我下意识的往前方眺望着，骤然发现当初方圆与颜妍举行婚礼的雅茗大酒店正矗立在眼前，当即明白了简薇来这里的用意。
    果然，身边的方圆闭上了眼睛，表情充满了出轨后的歉疚。
    酒店的茶餐厅内，我与方圆坐在一边，简薇独坐一边，她用质问般的眼神看着方圆，却又一言不发，我甚至能感觉到方圆被逼迫后的巨大压力，以至于夹着烟的食指和中指都在轻微颤抖。
    简薇终于开了口：“方圆，你还记得四年前的自己是什么样子吗”
    方圆抬头看着简薇，表情有些呆滞，情绪明显接近崩溃的边缘。
    “你记不得是吧，那我来告诉你四年前的你，大学刚毕业，没钱、没车、没房，甚至连一份稳定的工作都没有。”
    方圆点了点头，没有否认简薇口中的那个在四年前一无所有的自己。
    简薇又逼迫着问道：“当时颜妍是怎么对你的，这个你是不敢忘的吧”
    方圆仰起头，重重的呼出一口气后，艰难的说道：“是她一直在玩命的工作养着我。”
    简薇嗤之以鼻：“方圆，我还要提醒你，在大学时颜妍就是学校模特队的队长，公认的系花，身边从来不乏追求者，毕业后在你们最艰难的那段日子，她为了你拒绝过多少优质的男人，你不会不知道吧”
    方圆惊诧的看着简薇。
    “难道她从来没有和你说过这些”
    方圆摇了摇头。
    简薇摇头，一脸的悲痛，许久才说道：“这个傻女人，她肯定是为了不给你压力，在她眼里你就是潜力股，是她可以一辈子去依赖的男人是的，现在的你，的确在事业上小有成就，可是在这之后你都干了些什么你在玩婚外情，勾搭狐狸精，方圆你还是人吗”
    方圆低着头，男人的泪水从他的眼眶中掉落了下来
    简薇依旧不肯罢休，我向她摇了摇头，示意不要再说下去了，因为一个男人落下了泪水，是他给自己最严酷的惩罚。
    沉默了许久之后，我终于拍了拍方圆的肩膀，说道：“想想怎么善后吧。”
    一直沉浸在痛苦中的方圆，终于回过了神，惊弓之鸟似的拉住了简薇的手，语无伦次的乞求道：“薇薇，千万不要将我出轨的事情告诉颜妍，她承受不住的算我求你了，可以吗，行吗”
    简薇甩开了方圆的手，语气坚决的说道：“这件事情颜妍不应该被蒙在鼓里，因为这是对她最大的伤害。”
    方圆满脸无助，再次看着我
    我心中充满了挣扎，因为无论说与不说，对颜妍而言都是极大的伤害，思量了许久之后，我终于向方圆问道：“你老实告诉我，你对米斓是什么感觉”
    方圆沉默了很久：“我只是一时一时鬼迷心窍的贪恋她的年轻和漂亮。”
    我点头：“你不会为了她和颜妍离婚吧”
    “不会，我从来没有想过要和她离婚。”
    我又转而问简薇：“如果颜妍知道了这件事情，你说她是和方圆离婚，还是选择继续和他过日子”
    简薇声色俱厉的回道：“她为了这个人渣付出了这么多，怎么舍得和他离婚，多半还是咬着牙去承受。”
    我很认真的看着简薇说道：“如果颜妍知道了这件事情后有决心和他离婚，那我肯定不会帮他隐瞒，但是如果舍不得，我们告诉了她，除了给他们以后的婚姻生活蒙上一层挥之不去的阴影，还能有什么作用”
    简薇下意识的紧咬嘴唇，表情很是复杂，明显因为我的这番话陷入到了挣扎中，足足一分钟后才对方圆说道：“不告诉颜妍也行，除非你放弃卓美的工作，彻底与那个狐狸精断了联系。”
    方圆充满震惊的看着简薇，估计做梦也没有想到简薇会有这个要求
    简薇催促道：“你怎么说”
    方圆忽然很痛苦的抱着自己的头，声音很轻，却又充满了厚重的压抑：“今天我刚收到升职通知书，下个月就将正式担任苏州卓美的执行副总了，不要逼我好吗走到这一步，真的太难了如果放弃卓美的工作，苏州的百货行业都不会再有我生存的空间。”
    方圆的这番话并没有水分，因为当初他就是随陈景明从宝丽百货跳槽到卓美的，如果这次被逼离开，那么在苏州的百货行业便再无立足之地。
    我又劝说道：“是否离开卓美并不是解决这个问题的关键，如果他主观沉溺在这段孽情中不能自拔，你就是把他流放到国外也没有用”
    简薇寸步不让的说道：“你说的我都明白，但是我现在就是想看到他的一个态度。”
    “别这样，真的别这样，你不明白，身处社会底层的我们，走到今天这一步有多艰难，这对方圆来说不仅仅是一份工作，还有4年多来没日没夜的付出。”
    方圆无神的看着简薇，忽然咬着牙说道：“你要看到我的态度，是吗”
    “对，我就是要看到你永不背叛的态度。”
    方圆手持餐刀，闭上了眼睛，然后张开了手指，狠狠的扎向了自己的手
    我惊出一身冷汗，因为人在闭上眼睛时，是完全没有方向感的，就算睁开眼睛也不一定能准确的插在指缝间，此时的方圆已经被简薇的强势逼到完全丧失了理智，可我已经来不及阻止
    餐刀就这么直直的扎了下去，钉在木质的桌子上，而血从方圆的指缝间流出，顺着桌子往简薇那边流淌着
    “你丫疯了吧”我说着将餐刀从方圆的指缝间拔出，然后握住他的手腕观察着，心中重重松了一口气，万幸只是扎开了无名指和食指上的皮肉，饶是如此也依稀看到了伤口处的指骨。
    医院大楼外的院落里，我、简薇与方圆，面对面站着，方圆用没有受伤的右手夹着烟，重重吸了一口之后，向简薇问道：“现在你还会怀疑我的态度吗”
    简薇的态度终于缓和了些，她轻叹一声说道：“我相信你是在乎颜妍的，就当你和那个女人只是一时的鬼迷了心窍”稍稍停了停又说道：“算了，希望你永远记得手上的这个伤口”
    方圆点了点头，没有再多言，伸手招来了一辆出租车后，很快便随车消失在了我和简薇的视线中。
    夜也深了，人也静了，我和简薇并肩站着，谁都没有立即离去，谁也没有开口说话。
    无休止的沉默中，我强烈的感觉到：今天方圆的事件也影射了我和简薇，可是到底影射了哪里，我却说不上来
    刚刚在手机站参加活动，　耽误更新时间了，　感谢大家的参与:

第285章：文青客栈
    回去的路上，我的心思仍沉浸在今天晚上的事件中，左右摇摆，然后又在摇摆中想起了一个细节：刚才方圆用餐刀扎向自己手指的时候，一般女人早就应该吓得花容失色了，可简薇至始至终都很镇定。
    我忽然联想到她手腕处的那一道伤疤，如果那条伤疤真的如她所说是别人误伤，她应该更惊恐才对，除非是她自伤，那经历过的她，面对刚刚方圆那一幕时，才会保持着镇定。
    如此一分析，我的心忽然像被一只无形的手给揪住了，随之一阵钝痛，情愿相信是误判了，于是安慰着自己：毕竟简薇这个女人一向强势，那么肯定有一个强悍的性格去支撑她的强势，基于此，她当然不会被那一幕惊到。
    反复的安慰中，我的心终于平静了一些，随后重踩了一脚油门，顶着呼啸而过的晚风，向那一处可以短暂安放自己的小世界奔去。
    次日的早晨我回到了西塘，找了一片空地停好车后，向客栈内走去，发现乐瑶正带着墨镜坐在阳台的摇椅上晃荡着，貌似很清闲。
    我向她喊道：“吃早饭了吗”
    她不咸不淡的回了一句：“你看不出来我不愿意搭理你么”
    “我不就昨晚回了一次苏州，至于吗”
    “至于，你这人就是缺人品。”
    我抱怨道：“你这不是抬杠么”
    “那你和我抬呀。”
    “这么好的早上，还是做点有意义的事情吧。”
    我说着准备向客栈内走去，乐瑶却突然喝止了我：“别上来，罚你去给我买一份早饭，要不然和你没完”
    买了三份早餐再次回到客栈内，将其中的一份给了服务台的童子后，拎着剩下的两份来到了阳台上，乐瑶还保持着刚刚的姿势坐在摇椅上晃荡着。
    我满脸堆着笑容将早餐递给了她，又顺势问道：“昨天晚上去阿峰的酒吧玩了吗”
    “去了。”
    “玩的嗨么”
    “别用这些无聊的问题掩饰你对我的愧疚。”
    “你真是太了解我了”
    这句感叹的话刚说出口，手机便响了起来，赶忙从口袋里拿出，发现是容易旅游网的市场部总监打来的，接通电话后，和自己预料的一样，他又催促我赶紧准备好要发布的广告，不能让网站来配合我的时间。
    我在过意不去中向他保证：最多三天便把这个事情办妥。
    他可能碍于杨从容的面子，没有再抱怨什么，只是让我别再耽误时间后便挂掉了电话。
    我的压力因为这一个催促的电话骤然变大，心中也拿定主意，不管能不能顺利的接手周兆坤的“缘来客栈”，后天这个时候，都得将需要发布的“完美旅游计划”广告，传达给“容易旅游网”。
    这个早晨，我一直在撰写着最后可以定稿的广告文案，但这份文案中，并没有涉及周兆坤的“缘来客栈”，因为潜意识里，我更倾向于他不会接受我的提议。
    快中午时分，我又接到了一个电话，却是陌生的号码，带着些疑惑接通，传来似曾熟悉的声音：“请问你是昭阳老板吗”
    “是的，请问你是哪位”
    “缘来客栈的周兆坤，昨天我们聊过。”
    “你好、你好”
    “你好。”稍稍停了停他又说道：“昨天晚上我很认真的考虑了你的提议，也很期待你对客栈未来的经营规划我记得你是准备将缘来做成一个文青型、公益型的客栈，是吧”
    “对，是这个想法。”
    “好，今天晚上你就做给我看，让我看到你所规划的客栈雏形，如果达到了我的心里期望值，这个客栈我会按照你的提议转租给你。”
    “今天晚上”
    “我知道给你的时间很短，但这考验你的执行力如果你没有足够的执行力，我要怎么相信你会实现自己的承诺呢”
    我没有再犹豫，对周兆坤说道：“我愿意接受这个挑战。”
    周兆坤笑了笑，说道：“好，现在是中午的11点半，从现在开始到今天结束，整个缘来客栈的经营权交给你，你可以动用里面一切资源来做活动期待你能打动我。”
    “我也很期待能和你合作。”
    结束了与周兆坤的通话，我立刻叫来了阿峰，将大致情况说与他听后，与他商量着对策，仅仅花了半个小时，我们便确定了活动方案，然后兵分两路，他去购买晚上活动要用到的各种物料，我则去了“缘来客栈”进行现场勘察，评估活动有多大的立体空间。
    大约三点时，阿峰便很高效的带来了一辆小型货车，里面装满了活动要用到的装饰物，接着便有“完美旅游计划”的参与商家开始进场布置。
    很快现场便拉起了各种水果形状的彩灯，彩灯下放置了数堆柴火和保证安全的灭火器，这是在傍晚时用来做篝火的，随着我的一声令下，客栈的门口又竖起了一面巨大的广告旗，上面写着今天晚上的活动宣传语。
    周兆坤不知道什么时候来到了我的身边，他打量着广告旗，念道：“风吹的我们想跳舞”
    我笑了笑对他说道：“这是今天晚上的活动主题，听天气预报说今晚会有风。”
    他又转身看着那几堆未点燃的篝火，说道：“吃着烤羊，喝着酒，等着一阵吹来的风，再跳上一支民族舞有点感觉，让我想起了在中东国家渡过的某个愉快的夜晚。”
    我心中稍稍松了一口气，能勾起他的回忆，那便成功了一小半，这也间接证明，他的身上确有文青气质，因为“风吹的我们想跳舞”这个宣传语，实在是有点酸，但也是一种成功的迎合。
    他又对我说道：“你们的执行力还不错，我觉得这样的活动长期举行下去，会在这个客栈里形成文艺气氛，不过公益性呢，公益性你准备怎么体现我是说今晚。”
    “关于公益性的体现，我先卖个关子，晚上活动举行时，你就知道了。”
    周兆坤笑了笑，拍着我的肩膀说道：“那我就拭目以待了。”
    我回应了他一个笑容，刚刚才松了一口气的心又紧了起来，因为时间过于紧迫，根本还没有闲暇去考虑公益性的体现，之所以说卖个关子，不过是给自己争取些时间罢了。
    昨天晚上的补更:

第286章：风吹得我们想跳舞1
    现场的布置在我的指挥中井然有序的进行着，仅仅用了两个小时，一个临时的活动现场便被搭建而成，我又开始做着最后的安全检查。
    大约过了15分钟，出去宣传的阿峰和他的乐队回到了客栈，看着已经搭建成的临时活动现场向我称赞道：“人行通道该大的，该小的小，布局很合理，装饰的也很有格调，你肯定有不少组织活动的经验吧。”
    “以前在百货商场的企划部待过，这些活动经验都是工作中积累下来的，今天派上用场了。”
    阿峰点头附和道：“我相信周兆坤会喜欢的。”
    “希望如此对了，附近你有认识的家庭比较困难的学龄儿童么”
    阿峰想了想，道：“还真有，这孩子的爸爸是个残疾，妈妈有轻微的智障，生活挺艰难的。”
    这让我又想起了远在苏州的魏笑，心中有些难过，也不知道他最近过得怎样，等下个月米彩从美国回来，我们一定得抽空去看看他，还有他的爷爷。
    “昭阳，想什么呢”
    我回过神，对阿峰说道：“你现在去把这孩子带过来吧，今天晚上咱们帮他一把。”
    阿峰对这样带有公益性质的事情很是热心，当即便应了下来。
    在阿峰离开后，我又去了客栈的服务台，向服务员询问今天晚上还有多少间空房，她告诉我，还有28间，我选了6个位置比较好的房间，告诉她不要对外出租，今天晚上有用。
    服务员似乎已经在之前得到了周兆坤的授意，很配合的应了下来，当即给了我6张房卡。
    等着的那一阵大风还没有来，夜色却已经昏暗了下去，现场的灯光在我的示意下纷纷亮了起来，阿峰和他的乐队也开始调试起了各种音乐设备，而木炭烤炉上架着的全羊渐渐呈现金黄色，油的香味随着阵阵吹来的微风，越飘越远。
    闪烁的灯光，燃起的篝火，婉转的音乐，美食的香味，刺激了路过的游客，让他们纷纷走进院落里一探究竟，然后在我们精心营造出的氛围中，便不愿意再走了。
    天色又暗了一些，现场的游客越来越多，多到出乎我们的意料，我从阿峰的手中接过了一只话筒，维持好秩序之后，对众人说道：“各位晚上好，首先欢迎你们来参加这场即兴举办的，风吹得我们想跳舞的主题篝火晚会，今天晚上，在这个小广场内聚集了许多西塘优秀的美食商家，目的就是为大家提供一场美食盛宴和心灵的狂欢。”
    台下的游客们开始交头接耳的议论了起来，好似不太明白我到底想表达什么。
    我索性直切主题的说道：“大家看到眼前的这些美食和美酒了吗”
    游客们纷纷说道：“怎么，我们今天可以免费品尝吗”
    因为时间过于紧迫，并没有设置具体的活动内容和流程，一切只能靠临场的应变，于是我即兴对那些询问是否可以免费品尝的游客说道：“免费品尝可以啊不过”
    台下当即响起一片“嘘声。”
    我不为所动，笑了笑道：“不过你得到台上为大家唱歌助兴，如果大家都为你鼓掌，我就送你一张免费的品尝券，把你吃到嗨，吃到吐，怎样”
    台下当即有了起哄的人，一个穿着时尚的美女自恃唱歌不错，眼疾手快的从我手中接过了话筒，开始一展歌喉，其他没有抢到首轮机会的，仍保持着极高的表现欲，跃跃欲试的等待下一轮机会，不过更多的是对美食感兴趣，自己掏钱购买的游客。
    不管游客们抱着什么样的心思，但现场的气氛却在一瞬间火爆了起来，而且不断有新的游客在涌入。
    我和阿峰站在一边看着，周兆坤站在另外一边，阿峰看了看他，有些担忧的对我说道：“昭阳，我承认你是做活动的高手，但现在这火爆的气氛和文艺搭不上边吧，恐怕周兆坤不会太喜欢。”
    我下意识的往东面看了看：“急什么，那一阵风不是还有没吹来么”
    阿峰也随我的视线向东面看去，笑了笑道：“现在的你已经进入到文艺的状态中了”
    我在阿峰肯定的话语中自我陶醉着，却不想腰间突然传来一阵钻心的疼痛，回头望去，正是带着墨镜和口罩的乐瑶，她语气“仇恨”的说道：“昭阳，你好意思吗自己丧心病狂的组织了一大帮人疯玩，把我一个人像面壁似的留在客栈里”
    我挣脱了乐瑶，在人群的噪杂中，附在她耳边说道：“这是一帮人海吃海喝的场合，你连口罩都不能摘，我喊你干嘛，光看又不能吃，不是折磨你的嘛”
    乐瑶不和我废话，当即摘掉了口罩说道：“现在这样可以了吧”
    “有本事把墨镜也摘了”
    乐瑶又往我腰间掐了一把：“你有完没完了”
    我再次挣脱她，表情严肃的说道：“别闹，有正事儿要办呢”
    乐瑶不满的“哼”了一声，将现场环视了一圈之后又说道：“要不是我看游客们都往这边走，还真不知道你在这里做活动呢说，你不是不打算和人家合作吗，怎么又用人家的场地做活动了”
    乐瑶的话没有质问到我，却引起了我的怀疑，身子下意识的向她面前探了探问道：“周兆坤今天突然接受我的提议，给我这么一次机会，该不会和你有关系吧”
    “你在说什么呀”
    乐瑶的演技过于高超，我无法根据她的表情和肢体语言寻找到撒谎的蛛丝马迹，便转而向身边的阿峰问道：“她昨天去你酒吧玩了吧”
    阿峰点头表示肯定，又说道：“不过应该是你想多了吧，虽然她昨天是去了我的酒吧，可是周兆坤没去啊”
    我稍稍心安了一些，又问道：“那她昨天晚上几点从酒吧离开的”
    “11点左右。”
    我当即给童子打了电话，让他调看监控录像，确认乐瑶昨天晚上是几点回去的，得到的答复是11点10分，心中终于彻底踏实了下来，因为乐瑶完全没有时间条件与周兆坤见面。
    我的这一系列举动终于让乐瑶明白了过来，当即摘掉了墨镜瞪着我说道：“昭阳，你有病吧”
    虽被乐瑶骂了，我却并没有言语，因为就算被她骂了也是值得的，我不想她再为我去付出些什么，我欠她的实在是够多了
    :

第287章：风吹得我们想跳舞2
    乐瑶摘掉墨镜后，顿时吸引了一众人的目光，我赶忙将她挡在自己身后，她又将墨镜带了起来，好在灯光闪烁，人潮涌动，倒是没有人认出她的明星身份。
    我向她抱怨道：“你能不能别每次一激动就把墨镜给摘了”
    “谁让你总不做人事，把我给惹毛了”
    我叹息说道：“唉，现在到底是女明星了，脾气见涨啊，想想以前的你，多和气”
    乐瑶的语气顿时软了一分：“我这不是被你给气的么，谁脾气见涨了。”
    我一看目的达到，也不再刺激她，好言说道：“这儿人太多，我待会的事儿更多，也没精力照顾你，你赶紧回客栈去吧。”
    “这儿多好玩啊，我干嘛走。”
    我皱眉说道：“你这人怎么老爱和我较劲你要不是明星，愿意待多久、待多久。”
    在我和乐瑶的争执中，一直在另外一边观看的周兆坤忽然向我们这边走来，我更加急切的想让乐瑶离开了，于是便用手推着她，谁知她真的和我较上了劲，张开双臂死死抱着我，像一块铁似的焊在了我的身上。
    周兆坤就这么来到了我们的身边，我的面色有些尴尬，又用力推了一把乐瑶，可她却像定海神针似的岿然不动，天知道她从哪儿来的这股蛮劲。
    身边的阿峰实在是看不下去了，咳嗽了两声提醒乐瑶，谁知她只是回头看了一眼周兆坤，仍死死的缠住我，如此情景，让周兆坤也跟着尴尬了起来。
    我索性放弃了挣扎，然后冲周兆坤笑了笑算是打招呼。
    周兆坤向我点头示意，倒没有多说什么，只是在我们身边站着，直到乐瑶精疲力尽的放开了我，才很礼貌的对我说道：“昭阳，可以介绍我与这位小姐认识吗”
    我点了点头对乐瑶说道：“这位是周兆坤老板，昨天你们见过了，今天正式认识一下吧。”
    乐瑶倒也不排斥，笑了笑对周兆坤说道：“你好。”
    “你好。”
    我又对周兆坤说道：“这位小姐是我的朋友，你应该知道她的姓名吧”
    周兆坤有些诧异的看着我，摇头示意不知。
    我比他更加诧异，难道他并不认识乐瑶这倒也不是没有可能，毕竟中国的明星这么多，乐瑶也还没有到家喻户晓的地步。
    乐瑶天生活泼，没等我替她介绍，便自己说道：“我叫乐瑶，快乐的乐，瑶池的瑶。”
    “很高兴认识你。”
    “我也是。”乐瑶回了这么一句，却转移视线饶有兴致的看着演唱台上正在唱歌的游客，多少显得有些敷衍。
    周兆坤也不介意，就这么站着，也将注意力放在了演唱台上。
    一阵大风忽然吹来，刮起了花池里的尘土，所有人下意识的眯起了眼睛，而风铃声却络绎不绝的在耳边响起，原本无序的声音，渐渐有了规律，以至于聆听的人都变成了静止的状态，现场就这么安静了下来，可烤羊的香味却在大风中更加的浓烈了起来。
    机不可失时不再来，我当即从工作台拿来了一只话筒，回到演唱台上对所有人说道：“各位，风来了吹起了烟火，吹散了浮华，吹来了酒肉的味道，吹得风铃在跳舞，也吹起了我们今天聚在一起的缘分，所以跟随这阵风跳起来吧，跳出命运的束缚，跳进幸福的河流”
    我的话音刚落，dj便放了一段律动感很强的音乐，在场的人在短暂的愣神之后，纷纷跟随着节奏晃动起身体，那人与人之间的天然隔阂好似渐渐消散，彼此在吹过的大风中互相靠近着，渐渐连那篝火都好似有了人的情感，忽高忽低、忽明忽暗
    气氛越来越好，我也被这种气氛所感染，骨子里那豪爽的性格又被激发了出来，高声对所有人说道：“大家听好了，今天一定要玩的舒服，玩的尽兴，所有吃喝的费用，全部算在我身上，我为大家的狂欢买单”
    人群中响起一阵热烈的欢呼声，风又大了起来，却不知道是这一阵风成全了我们，还是我们成全了这阵风
    跳舞、喝酒、吃着烤全羊，人人都好似甩掉了生活的负重变得放肆，直至冲破了夜的深邃，将最本真的自己放进呼啸而过的大风里，接受着岁月的洗礼。
    随众人玩的尽兴之后，我再次来到周兆坤的身边，看着还在狂欢的人群对他说道：“文艺绝对不是孤傲的自赏，而是人性的释放，周总您认同吗”
    周兆坤若有所思，许久终于点了点头道：“我认可这个活动赋予客栈的人文精神。”
    “谢谢周总的认可。”
    周兆坤再次点头回应，却没有言语，好似在等待我接下来将会如何体现出客栈公益性的一面。
    这时，阿峰将我拉到了一边，压低了声音说道：“昭阳，你真是疯了，如果今天你要为全场买单的话，知道要花多少钱吗”
    我并没有太多心理负担的说道：“随便多少钱，我都觉得值”
    阿峰叹息：“希望今天晚上能让周兆坤满意吧否则你这么不计成本的付出，就全都白费了”
    我没有言语，心中却一片坦然，因为今天的自己已经尽力了，无论结果如何，都是问心无愧的。
    避开拥挤的人群，我找到了一个相对安静的角落，独自点上了一支烟休憩着，再过一会儿后我将去举行最后一个环节，而成败便在这最后的环节上，我需要抽烟让自己松弛一些。
    风越吹越大，口中吐出的烟雾甚至来不及与空气做一次亲密的接触，便消散得无影无踪，我预感到待会儿可能会有一场不期而至的阵雨，必须尽快将今晚的活动结束掉，于是掐灭了手中的烟蒂，准备回活动现场，却忽然在入口处发现那个红衣服的女子正向场内走来。
    我下意识的看了看口袋里正装着的6张用来做活动的房卡，心想：今晚一定要将这6间房中的其中一间，租给那个红衣女子，我相信她一定会租的，因为基于自己对她的了解，她不会拒绝这接下来带有公益性质的活动。
    所以，今晚我终于有机会弄清楚她的姓名了:

第288章：两女相争
    红衣女人走进场内后很快便被狂欢的人群淹没，我因为忙着结束活动，并没有过多的去关注她的动向，迈着大步向演唱台走去。
    我从主持人的手中接过了话筒，看了看时间对台下的众人说道：“各位，待会儿可能会有一场大雨，咱们今天的这个活动可能要提前结束了。”
    人群中顿时有人说道：“下雨就下雨，淋一下没什么大不了的，这么好的活动这么快就结束实在太可惜了”
    顿时有人附和道：“老板，你是不是心疼今天请我们免费吃喝的这些东西啊没关系我们可以付钱的”
    我笑了笑道：“各位真是误会了，因为今天的活动准备的过于仓促，所以没有做防雨措施，现场很多设备和厨具是不能淋雨的，各位就见谅一下吧，以后这样的活动会经常举行的，欢迎各位常来西塘玩。”
    人们纷纷抬头看着天空，确实布满了厚重的乌云，终于不再勉强。
    我让参与的商家将剩余的酒和食物全部分给游客们之后，示意阿峰将那个家庭贫困，需要帮助的孩子领到了台上，站在了我的身边，他有些胆怯的看着台下刚刚狂欢过的人群。
    我因为他怯懦和自卑的眼神而难过，轻叹一声之后，才将话筒放在嘴边对人群说道：“今天举办这个活动，除了让大家狂欢，还有另一个目的，就是希望大家能够献出自己的爱心，帮帮这个孩子，他的家庭很困难”
    我的话没有说完，便被台下的一个大嗓门给打断道：“不就是捐点钱么，小意思就冲老板你的仗义我捐一百，你们其他人也踊跃一点，好吧”他说着从钱包里抽出了一张百元的整钞递给了我。
    众人表示赞同，十块、二十、一百、二百纷纷从他们的钱包里被抽了出来，人性的美好，似乎在这一场吹过的大风后被无限放大。
    我带着感激拒绝了他们递过来的钱，众人很是不理解的看着我。
    我又说道：“各位愿意献出自己的爱心我真的挺感动的，不过我还是希望有偿的向大家募集这笔善款，也让我们缘来客栈为这个孩子献上一份力。”
    说着，我从口袋里掏出六张房卡，再次对众人说道：“这里有六张房卡，是我从客栈精心挑选出来的6间好房，通过竞拍的方式租给大家我觉得这种方式挺好的，既让我们客栈为这个孩子出了一份力，也让各位的善意得到一个小小的回报。”
    众人纷纷点头，也觉得这个募捐的方法不错，向我询问道：“多少钱起拍”
    “房型不同，价格也不一样。”
    “那你拍吧，我们等着。”
    我点了点头，抽出6张房卡中的其中一张说道：“这是一间2楼的标准大床房，设施齐全，最大的特色是房间的后面有一个2平方的小阳台，黄昏时坐在阳台上喝一杯茶或咖啡还是很惬意的这间房间起拍价是20元。”
    当即有人喊道：“我出100元。”
    话音刚落又有人跟价：“100也好意思喊哦，我出200。”
    “200也不过是这个房间的平常价格，一点诚意也没有，我出500。”
    竞拍的价格就这么不断的被刷新着，最后这间房以1200元人名币成交，拍得这间房的游客拿了房卡之后，当即与服务员去客栈内登记了个人信息。
    第二张房卡拍出了800元，第三张拍出了1500元，第四张拍出了2000元。
    这个结果完全出乎我的意料，也更加相信人性的美好，轻轻的呼出一口气后，终于拿出了第五张房卡，对众人说道：“这是一间我们客栈为数不多的套房，客厅和房间都很宽敞，装修淡雅却不失精致，最大的特色是房间内有一个全景式的落地窗，拉开窗帘便可以将如画西塘尽收眼底这间房的起拍价是200，请各位出价”
    介绍完房间后，我迅速扫视着人群，找到了站在角落里的红衣女子，我觉得她一定会拿下这个房间，因为她喜欢套房。
    底下有人叫价：“我一步出到位，3000。”
    第一次出价便这么高让我略感震惊，随即打量此人，果然一副款爷的架势，毕竟脖间那拇指粗的黄金项链也不是摆设。
    台下陷入到了安静中，因为3000元已经抵得上工薪价层半个月的收入了，即便是做公益也要根据自己的实际经济情况来。
    我用眼角的余光看向红衣女子，见没有人再出价，果然如我所料的开了口：“我出5000。”
    所有人的目光在霎那间集中到了她的身上，显然被红衣女子的阔绰给震惊到了，尤其是之前出价到3000的那位款爷。
    款爷的表情明显开始挣扎，终于还是咬着牙说道：“我出6000。”
    红衣女子没有一点压力的说道：“8000。”
    款爷这下彻底败下阵来，拍着自己的大脑袋说道：“我就一做厨师的，犯不着和你们这些有钱人较劲不过这年头想做点好事儿都这么难了吗”
    众人因为“款爷”的自我坦诚和抱怨，一阵善意的哄笑，我也发自内心的向他表示了感谢，因为在他并不款的情况下愿意拿出3000元资助那个孩子，这份品格真的可以掩盖一切缺点，极其宝贵。
    就在众人以为这个红衣女子将势在必得时，一直站在台下未曾离去的乐瑶终于开了口，她竖起了一根手指对我说道：“我出一万。”
    台下又是一阵哗然，我也因为乐瑶的出价而意外，可是想到一万块钱对她而言也没什么压力，便调侃道：“感谢这位带墨镜的神秘美女出价。”
    我的话音刚落，便根据乐瑶的嘴型判断出她骂了我一句“去死。”而她身边站着的阿峰也笑着摇了摇头，显然觉得我够装。
    众人的目光再次转移到了红衣女子的身上，好奇她会不会跟下去，毕竟现在已经出价到了一万元。
    只见红衣女子没有丝毫压力的说道：“一万五。”
    我大声感叹道：“这位红衣美女真是够土豪的，不知道那位神秘美女会不会继续跟呢”
    乐瑶并没有表现出犹豫，随即说道：“两万。”
    红衣女子依旧很无所谓的说道：“两万五。”
    这个时候我倒真的开始为乐瑶感到担心了，这五千、五千的往上加，也是很恐怖的，毕竟红衣女子至始至终都表现得很无所谓，可是在如此场合下，我又不能提醒乐瑶，只能祈祷她不要再往上加价了，这真不是值得怄气的事情:

第289章：少给我发好人卡
    在红衣女子出价到两万五千元之后，乐瑶没有一丝犹豫的报出了三万元的数字，顿时惊得全场鸦雀无声，所有人的目光再次汇聚到红衣女子的身上。
    红衣女子甚至没有看一眼与之竞争的乐瑶，依旧很无所谓的对我说道：“三万五。”
    两个女人的争锋相对极大的满足了众人看戏的心态，纷纷起哄鼓掌，于是再次让乐瑶站在了风口浪尖上，不禁让我为其捏一把汗，向她身边的阿峰使着眼色，示意帮我阻止她这种不理智的行为。
    阿峰会了我的意，轻轻推了推身边的乐瑶，示意其冷静，可乐瑶根本不理会，再次执着的报出了四万的数字。
    这个时候的红衣女子终于看了看一直与她争锋相对的乐瑶，不过仍没有一丝压力的将出价提高到了五万，这夸张的行为让看戏的游客们又集体了一次，纷纷鼓掌叫好，然后等待着乐瑶继续出价。
    果然，乐瑶又准备喊价，但这次却被站在她另一侧的周兆坤给阻止了，以至于让乐瑶甚至那个红衣女子都不解的看着他。
    周兆坤不似往常那般带着笑脸，他面色很是严肃的走上台，然后对我说道：“我出10万，这间房的竞拍就到此结束可以吗”
    人群彻底震惊了，只是一间套房竟然有人出到10万去住一夜，有钱也不是这么挥霍的。
    我还没有表态，红衣女子却不罢休，当即又报出了11万的出价，周兆坤皱了皱眉，直接报出了20万的出价，然后对红衣女子做了一个打住的手势，说道：“这位小姐，首先我很感谢您对这次竞拍活动的积极参与，可是公益活动如果变成了无尽头的攀比，也就失去了原本的意义，所以就到这里为止好吗”
    红衣女子沉默了半晌说道：“你说的有道理，这间房让给你了。”说完后便推开了人群向场外出去。
    我有些愕然，做梦也没有料想到，最后是以这么一种戏剧性的方式结束了。
    拍出了第五间客房之后，第六间房被无人竞争的乐瑶以5000元的价格拍了下来，这也宣告着拍卖活动至此结束，不过游客们想为贫困的孩子略尽绵力的心却没有结束，纷纷从钱包里抽出钱递给了那个站在我身边，自卑且怯懦的小男孩。
    风吹得更大了，厚重的乌云里忽然蹿出一条蛇信形状的闪电，随之响起的雷鸣声好似将天空震颤成无数只碎片，而雷雨就要来了。
    我大声的提醒着游客们赶紧散去，却依然有不少人在离去前向我问道：“老板，以后你们的客栈还会有这样的活动吗气氛真的很不错”
    “会有的。”
    “那行，下一次我们一定会争取竞拍到房间，这个环节设置的也很有意义。”
    我很感激的说道：“那我就先替那些需要帮助的弱势群体谢谢你们了。”
    “每个有社会责任感的人都会这么做的，老板你就不要客气了对了，你给我们留一张名片吧，下次我们来西塘就直接给你打电话，住你们家的客栈。”
    我再次表示感谢，然后从不远处停着的车里拿来了厚厚一叠名片，依次散给了众游客，他们接过名片后陆续散去，现场渐渐安静了下来，而那一阵酝酿许久的雷雨也终于来了
    雨水伴随着电闪雷鸣瓢泼似的落下，好似愤怒的洗刷着这个世界一切肮脏的东西，来不及回客栈的我与乐瑶并肩站在一个商家留下的遮阳棚内避着雨。
    雨声很大，以至于我不得不提高声调对她说道：“咱们去客栈内避避雨吧，这个遮阳棚太小了”
    “你不觉得这样很有情调吗第一次感觉自己离雨水这么近，但却淋不到我。”
    “你的文青病又犯了”
    乐瑶没有理会我，闭上眼睛聆听着雨水的声音，我则点上一支烟消遣着无聊。
    一支烟快要抽完，我终于推了推她问道：“你刚刚为什么非得和那个穿红色衣服的女人较劲儿啊”
    “我倒不是和她较劲儿，只不过想帮你把出价再往上提提。”
    “少来，她要是不愿意再出价了，最后这好几万不就落到你身上了吗”
    乐瑶笑了笑道：“你太小看她了，我觉得几万块钱对她来说真的不算什么钱。”
    “依据呢”
    “你没有注意到她身上的衣服和包都是chane的全球限量款吗”
    我感叹道：“我以为就是一般的chane呢，没注意是限量款的，那她真是太有钱了”
    “所以呀，十万、二十万对她来说也就是一身行头的价钱，可对那些需要帮助的小朋友们就不一样了，为什么不把出价再往上抬一抬呢。”
    “假如，我说假如，她要是不肯出价了，你该怎么办以后还是不要再做这么冒险的事情了”
    乐瑶并不太在意的回道：“她不出就不出呗，几万块钱我还是出的起的想想能改善那些孩子们的生活，我就觉得值”
    “你真是个好姑娘”
    “你去死吧，少给我发好人卡”
    “你别激动啊，我是真的觉得你挺好的，毕竟现在这些明星哪怕为公益捐了一分钱，也得想方设法的趁机包装自己，与他们一对比，你真的很难得了”
    乐瑶看着我，却沉默不言，这让我有些局促，但仍故作平静的与她对视着。
    远处，周兆坤撑着一把白色的雨伞向我们这边走来，我的目光终于从乐瑶的身上转移，随之心跳加快，再也不能保持平静，因为我知道他是来告诉我结果的，我是否能够接手“缘来客栈”只在他的一句话间。
    一直沉默的乐瑶也随我看向了越走越近的周兆坤，她的表情看上去甚至比我还要紧张。
    为了缓解这种见面前的紧张，我低声向乐瑶问道：“你说刚刚周兆坤在红衣女人报出11万的出价后，为什么还出价到了20万，明明他是反对在这样的公益事件中进行攀比的。”
    “你这么问是什么意思”
    “我当然相信他是讨厌这种攀比的，但更觉得他是一怒为红颜，毕竟刚刚红衣女人和你争锋相对了那么久，他得帮你把面子给找回来，否则红衣女人最后出到11万时，他就没有必要再往上加了。”
    乐瑶往周兆坤的方向看了看，道：“如果是真的我也不一定会领情的。”
    “不至于吧，我觉得他这个人还是很不错的，细心、还温文儒雅。”
    “至于，我生平最不喜欢那种典型暴发户的煤老板”:

第290章：成功越来越近
    我没有再回应乐瑶，因为刚刚那个话题本就是为了缓解紧张的心情提起的，而随着周兆坤越走越近，也就没有了再继续下去的意义。
    周兆坤终于走进了遮阳棚内，他落掉了伞，依旧很平和的对我说道：“今天辛苦了。”
    “谈不上辛苦，今天于我而言也收获了很多。”
    周兆坤点了点头，随即从口袋里掏出一张支票递给我，道：“刚刚我拍下了第五间套房，这张支票你拿着。”
    我带着抱歉的笑容说道：“在你的客栈做活动，最后还让你为这笔善款买了单，羊毛出在羊身上大概就是这个意思了。”
    “都是为了做公益，不计较这些，希望你能妥善处置这20万，尽可能的帮助那些需要帮助的弱势群体。”
    我从周兆坤的手中接过支票，很郑重的对他说道：“这是我的责任，请放心”
    周兆坤点了点，随即陷入到了短暂的沉默中，可我却在这种沉默中焦虑，因为一直在等待着他表态。
    这时，一直没有说话的乐瑶终于向周兆坤开了口：“周总，今天晚上的活动您还满意吗”
    周兆坤看了看我，答道：“总体是满意的，但最后那部分竞拍有些不尽人意。”
    乐瑶很敏感的回道：“你的意思是我帮了昭阳的倒忙，不该与那个红衣服的女人将出价往上抬了一次又一次”
    周兆坤点了点头，很坦诚的说出了自己的想法：“我觉得这样有些哗众取宠，公益应该是质朴的，发自内心的去给予，而不是大庭广众下的攀比。”
    “真搞笑，按照你的逻辑，你自己最后出的20万不也是哗众取宠吗”
    我制止了乐瑶继续说下去，因为有文青情结的人，多半是偏执的，但也可以将这种偏执理解为信仰，所以周兆坤会在自己的脖间纹上了信仰二字。
    我稍稍沉默，做了最坏的打算之后，向周兆坤问道：“那周总您是不认可这次的活动了吗”
    “我是一个完美主义者，我希望我所关注和期待的人或事物都是完美的。”
    我的心在一瞬间跌落到了谷底，沉寂了很久才说道：“您已经给我答案了，是吗”
    周兆坤并没有正面回答我，他反问道：“刚刚过去的晚上，我记得你和游客们保证过，会将这个活动延续下去。”
    我不明白他的用意，但还是点了点头，因为我确实说过这番话。
    “今天缘来客栈的经营权我是交给你的，所以你今天的承诺，都是以客栈的老板身份给游客们的，我希望你能代表客栈做一个言而有信的人”
    我有些发愣，很久才不能肯定的问道：“您的意思是”
    周兆坤笑了笑，答道：“凡事都有例外，而且我也不认为谁接手后会比今天的你做的更好，所以客栈按照你之前提出的方案交给你经营了，为期一年，如果这一年中你让我看到了想要的经营成果，我们再续长约，你看可以吗”
    失望和兴奋转换的太快，以至于我觉得像在做梦，直到身边的乐瑶推了推我，才回过神对周兆坤说道：“可以，当然可以”
    周兆坤拍了拍我的肩膀，鼓励道：“明天来客栈签合同加油吧”
    我点头：“我会让这个客栈往你所期待的方向发展的。”
    周兆坤随我点了点头，没有再多说什么，只是简单的与我和乐瑶道别，然后便撑起伞离开了遮阳棚向自己的那辆兰博基尼走去。
    车子带着发动机的轰鸣声，如黑夜的精灵一般从我们的视线中消失，我的心血却突然澎湃了起来，只感觉自己的双手已经触摸到了成功的边缘，那么的透亮、那么的质感
    过去在生活重创下，失去掉的爱情，承受着的屈辱，好似在我的体内疯狂的燃烧了起来，我不堪承受，宣泄着跑进了正在往下落的暴雨中，仰起头、闭上眼睛，任雨水击打在我的脸上，任灵魂浸泡在这刺骨的冰凉中，于是体内的那一阵火焰终于熄灭，好似化作了一阵芬芳，缭绕在未来将要前行的道路上
    看见了未来的通亮，那畅通无阻的快感便充斥着我的身体，于是我捏紧拳头在暴雨中嘶吼着：“啊”
    一直待在遮阳棚里的乐瑶忽然也从里面冲了出来，她紧紧的抱住我，学着我的样子宣泄着
    可我却在她的喊叫声中平静了下来，然后将手中那张快淋湿的支票塞进了她那件防水的夹克外套里，附在她耳边大声问道：“你叫什么啊”
    她回答的声音比我还大：“从去年到今年，我完成了人生的蜕变，我觉得很爽啊，为什么不能像你一样去叫啊啊”
    暴雨还在击打着我们的身体，可我并不畏惧，只觉得自己和此时的乐瑶就像两只并肩冲破束缚的雨燕，赐予彼此感同身受的力量，翱翔在这无边无垠的天际之中，再也不愿意回望曾经在社会底层苦苦挣扎的日子。
    这个夜，乐瑶并没有住进“缘来客栈”那间自己拍下的套房之中，而是回了我的客栈，因为她又被雨淋感冒了
    我端了一碗煮好的姜汤和感冒药来到了她住的房间，监督她喝完，准备离去时，她却喊住了我。
    我不解的问道：“又怎么了”
    “后天是什么日子，你还记得吗”
    我回忆着，却不太想得起来，于是问道：“是我们认识多少年的纪念日吗”
    “你傻呀，后天是你的生日，要不然你以为我会厚着脸皮来西塘找你吗”
    我一算日子，恍然道：“还真是我的生日，我竟然给忘了”
    “忘了挺好的。”
    “这话是什么意思”
    “这证明你这个曾经一无是处的混子，也知道全身心投入到事业中了，所以才忙得忘记了自己的生日。”
    我摸了摸下巴，笑道：“我喜欢你这个解释，也觉得自己转变成一个事业型的男人了”
    乐瑶并没有反感我的自恋，打了个喷嚏之后，揉着自己不通气的鼻子笑道：“前面几年都是我陪你过的生日，今年也我陪着吧，虽然你已经有了女朋友，但你不会重色轻友的哦。”
    我随之想起了米彩，心中一阵说不出的滋味，因为比我还要奔忙的她肯定记不住我的生日，就算记住了，也不会回来的吧
    只不过一个生日，不回来就不回来，可是心中还是希望她会亲口对我说一声“生日快乐”。
    乐瑶伸手在我面前挥了挥，说道：“心不在焉的想什么呢”
    “想你会送我什么礼物对了，这次送我一个大点的蛋糕，不能小于14寸，毕竟你现在也脱贫步入富裕阶级了，当然礼物的标准也不能低，知道没”
    “你好意思说，去年我过生日的时候，你送我几寸的蛋糕了6寸的，还真好意思提到生日派对上，把我朋友们的嘴都笑歪了”
    “那你不也吃了么。”
    “我犯贱，你送的我都觉得好吃，行吗”
    不知道为什么，明明这是一句抱怨的话，却触动了我心中那片时常被自己所忽略的地方，甚至有一种现在就送她一盒14寸蛋糕的冲动，因为在生活的细节上，自己总是不够用心的去对待她，而她看上去大大咧咧，却总将为数不多的细心留给我
    明天就正式收费了，希望大家支持，　如果方便的话，请到电脑站订阅，上架收费后，电脑站的阅读页面会变得非常漂亮，阅读体验还是很不错的。　当然电脑站的订阅数据，是比较重要的，或者手机下一个电脑站的客户端，也可以用手机看。谢谢:

第291章：怪这花样年华太美丽
    与乐瑶互道了晚安，我便回到自己的房间，洗漱之后，习惯性的躺在床上抽着烟，望着天花板发呆，然后把自己弄得很孤独，却又不愿意去联系谁，于是觉得：孤独是这个阶段，自己最擅长的事情，这似乎也与米彩远在美国有关，因为存在时差的空间和各自忙碌的事业，让我们之间的沟通变得非常的困难。
    后天就是自己的生日了，忽然非常的想念板爹和老妈，想念没有离开徐州前，他们每年在我生日时，准时送给自己的生日蛋糕，和笑脸
    想着、想着便笑了，然后将手中的烟，掐灭在了烟灰缸里，又从床上坐了起来，打开电脑，准备将刚刚接手的“缘来客栈”也做进“完美旅游”的方案中。
    时间在恍然不觉中来到了深夜的两点钟，我终于将全新的方案做了出来，然后连同今天拍摄的活动照片一起通过电子邮件发给了“容易旅游网”的市场部。
    一桩困扰了自己许久的难题就这么解决了，以至于那一直紧绷着的神经在霎那间就松弛了下来，然后疲惫感便铺天盖地的袭来，我洗了一把脸之后，便一动不动的躺在床上，等待自己进入到睡眠的状态中。
    可是明明很疲倦，却又睡不着，然后再次点上烟，望着天花板，很无聊的思考着自己为什么会在这一个人的深夜无心睡眠。
    半天找不到答案的自己，终于再次拿起了手机，先打开了qq又打开了微信，想发一条朋友圈消息，让自己显得有存在感，可是想了许久，也不知道要发些什么，这才在失落中发现自己已经游离在朋友圈之外很久、很久了
    我瞪大着眼睛看着手机屏幕，明明米彩的联系头像近在眼前，却总是习惯性的在自己特别需要她的时候，不愿意与她联系，或许我也是一个追求完美的人，所以总是希望在想她的时候，她就会化作一阵春风从我面前吹过。
    可是现实总是这么骨感，在我需要她的时候，她并不会化作那一阵春风，却时常留给我一个忙碌的背影，然后将彼此放置在两个不同的剧情里，所以她的身边有蔚然陪伴着，我的身边则是乐瑶，但这又改变不了我们是男女朋友的事实，也许这复杂的局面便是一场难以掌握的花样年华吧
    闭上眼睛，重重的呼出一口气之后，准备关掉打开的qq和微信，却意外的在qq好友名单里发现了在线的“思美广告”。
    我又确认着看了看时间，真的是深夜两点半，简薇竟然还没有休息，于是给她发了一条信息：“完美旅游计划的方案已经发给了容易旅游网的市场部了。”
    稍稍过了一会儿之后她回了信息：“那我就放心了，加油。”
    “嗯，这次谢谢你了。”
    “只是一声谢谢也太敷衍了吧。”
    “那你想怎样。”
    “后天是你的生日不对，已经过了12点了，是明天，你不打算举办一场生日arty吗”
    简薇竟然还关注着我的生日，让我很是意外，便回道：“你还记着我的生日呢”
    “嗯，蛋糕已经订好了，正好再让你借过生日的机会请我吃一顿饭。”
    “借过生日请你才是真的敷衍，以后单独请吧。”
    “姐工作很忙的，好吗你愿意请我也得有时间配合才行。”
    简薇在我面前自称姐让我觉得很是别扭，但也没有多想，很快给她回了信息：“那行，你不介意的话，就这么办吧。”
    “嗯对了，今天傍晚颜妍和方圆也会去西塘，一起给你过这个生日。”
    “他们也来”
    简薇干净利落的回答道：“他们之间需要这样的短途旅行作为生活的调味剂，所以这次我喊了他们一起，你懂的。”
    我给她回了个表示赞同的表情，也觉得方圆和颜妍跟着来更好，因为很多时候我是忌讳与简薇单独相处的，哪怕她已经在我面前自称为姐。
    稍稍停了停我又向简薇问道：“你怎么忙到现在还没有休息啊”
    “最近接了一个政府的大项目，都是我亲自在跟进，所以这些天都在熬夜。”
    我很想知道向晨是否在她身边照顾着她，可终究没有问出口，只是说道：“嗯，政府的项目是要格外重视的，不过你自己也要注意身体，别累垮了”
    “该忙的还得忙，这些没意义的叮嘱就别提了时候不早了，先回去休息了，你也赶紧休息吧。”
    “行吧，估计你也累得够呛，开车回去的时候注意安全。”
    “知道今天傍晚见。”
    “傍晚见。”
    尽管失眠到半夜，次日我依旧早早的起了床，因为要与周兆坤签订“缘来客栈”的转租合同，这让我感到很兴奋，更觉得这是送给自己27岁生日的最好礼物。
    九点时，我与约好的阿峰一起步行向“缘来客栈”走去，路上，我顺道去银行取了3万元的现金，然后给了阿峰，对他说道：“这三万块你拿去分给那些昨天参与活动的商家们吧。”
    阿峰却拒绝了，他说道：“三万块钱也不是小数目，你自己留着吧，昨天活动的费用就从游客们的捐款中扣除好了。”
    我面色严肃的回道：“这绝对不行，人无信而不立，捐款的每一分钱都必须花在那些需要帮助的孩子身上”
    “你这么说就让我感到惭愧了”
    我拍了拍他的肩，笑道：“你这也是在替我着想，哥们儿心底真的挺感激你的对了，周兆坤昨天给了我一张20万的支票，这个钱你也想一想可以转换成其他什么方式来帮助那些孩子们吧。”
    阿峰点头，回道：“嗯，给现金是不太合适，等我想到后再和你商量吧。”
    在与阿峰说话间，手机铃声再一次响起，我下意识的以为：米彩结束了一天的工作之后，终于想起给我打一个电话，忙不迭的从口袋里拿出，可结果却叫我失望，这个电话是打来的。
    我下意识的撇了撇嘴后才接通了电话，对说道：“姐，怎么一早给我打电话啊”
    “通知你，我和罗本会在今天的傍晚去西塘我们可都记着你的生日呢”
    “你们太让我感动了真的感动”
    一副不以为然的语气回道：“还是等我们将生日礼物送到你面前的时候再感动吧。”
    “是什么生日礼物”
    “一个可以让你感动到无以复加的礼物。”
    “不可能，自从看透了人生的刻薄后，我已经很少感动到无以复加的程度了”
    “昭阳，话可别说的太早，你要不感动到无以复加，我和罗本可真没脸去见你。”
    听说得如此肯定，我的好奇心顿时被吊了起来，催促道：“反正你和罗本都没有工作，现在就把生日礼物带过来让我开开眼界呗”
    “现在不行，真不行生日礼物还在路上呢”
    如此回答让我很是无语，半晌回道：“在路上不就是在淘宝上买的什么地摊货么，至于说的这么神秘赶紧打个电话催催快递，说不定待会儿就给你们送到了，还用得着等下午”
    电话那头的比我还无语，同样过了半晌才回道：“懒得理你，反正傍晚时你就看着我们送给你的生日礼物慢慢感动吧。”说完便挂掉了电话。
    我颇不以为然的笑了笑，心里想道：“什么礼物我都不稀罕，想让我感动，除非米彩能站在我面前，以女朋友的身份，亲口对我说一声：生日快乐”
    这是上架前的最后一个章节，最后提醒一下17k的充值方式。
    17k的充值电脑站
    点开网站任何页面，在右上方有充值两个字，点进去后，就有详细的充值方式。
    有网银和支付宝的用户，可以直接使用网上银行充值，非常便利，这是推荐的充值方式，还有k币送。
    手机站wa17k
    手机网也可以通过充值卡、网上银行和支付宝充值。当然，也可以用话费直接充值，这是最便利的充值方式，发送短信就能够完成。
    另外提醒：如果只看这一本书，就不用选择包月了，因为不划算，同时看4本以上的书，包月才划算。
    实在不会充值的，去这个群咨询，群号：373724160:

第292章：我的27岁生日
    自结束了和的通话，我便将她所谓的礼物忘在了脑后，与阿峰一起按照原先计划向“缘来客栈”走去。
    路上阿峰向我问道：“刚刚一直在听你说生日礼物，你这是要过生日了吗”
    “是啊，明天。”
    阿峰非常埋怨的说道：“你这也太不把我当哥们儿了吧，我不问你也不说。”
    “这几天真是忙，要不是昨天乐瑶提醒我，我自己都忘了”
    我的解释让阿峰做了一个理解的表情，毕竟这些天他一直像战友一般陪在我身边，有多忙碌他最清楚。
    稍稍走了一会儿，他又向我问道：“准备在哪儿办arty”
    “都是年轻人，要不就在你的酒吧里吧。”
    阿峰很爽快的答道：“行，那明天酒吧就不营业了，给你腾出地儿。”
    “那哪成，该营业还得营业，给我们留一小块地方就行了，人也不是很多。”
    阿峰点了点头，算是把过生日举办派对这件事情给确定了下来，然后我又从口袋里拿出了手机，准备给板爹和老妈打一个电话，毕竟他们不是米彩，我也没必要执着的期待他们也会化作一阵春风从我的面前吹拂而过，所以决定主动和他们要上一个生日的祝福。
    电话拨出去后，很快便被板爹接通，我很直白的问道：“板爹，明天我过生日，你和我妈还能记得么”
    “嗯，记得。”
    我等待着板爹会和我说声“儿子，生日快乐”，可他却没说，于是我在尴尬中说道：“你儿子过生日，没礼物就算了，生日快乐这总得说一声吧，毕竟是你亲生的也不是抱来的。”
    板爹没有理会我，却催促着他身边的老妈赶紧上车，好似要去哪儿，于是我更尴尬了，也不好意思再厚着脸皮说些什么。
    尴尬的沉默了许久后，板爹终于对我说道：“今天正好是周末，我和你妈合计了一下，准备去西塘看看你。”
    稍稍停了停又补充道：“蛋糕都买好了。”
    我心中充满了惊喜，礼物什么的暂且不说，单单他们愿意从徐州千里迢迢的赶到西塘来给我过生日，就证明他们对我这个常年漂泊在外的游子充满了惦念。
    感动中，老妈接过板爹的电话对我说道：“儿子，你爸在开车，老妈和你聊聊。”
    “你让板爹开车慢些，周末路上人多。”
    “你爸开车一向稳，不碍的对了，你过生日，那个苏州的姑娘，去陪你了吗”
    “妈，她是我女朋友，你老这么称呼人家苏州姑娘，是不是太见外了”
    “少给我转移话题，她到底有没有去陪你啊”
    我心中一阵失落，也不想隐瞒，便说道：“最近她一直待在美国，工作挺忙的，肯定是回不来了。”
    “你就是自己找罪受，要是当初和小允好了，我说不定都准备抱大孙子了，现在可好，一个人漂在西塘，没着没落的”
    我并没有反驳，因为很久前就明白，只要我和米彩谈恋爱，这些便是我必须要承受的，于是玩笑似的回道：“妈，下午咱们不就见面了么，你电话里就少说两句吧，毕竟这长途话费也不便宜。”
    老妈强迫症似的抱怨道：“你少说废话，反正今年你得想办法把婚给结了，男人要是过了27岁，就难找对象了”
    我习惯性的给老妈扔了一张空头支票，信誓旦旦的表示必须在28岁前把婚结了，她也习惯性的停止了抱怨，然后在我的无奈，她的满足中结束了通话。
    听着电话里传来的挂断音，我忽然就停下了脚步，从口袋里摸出一支烟点燃，想象着今天傍晚时分可能会发生的场景，因为时隔3年多后，板爹和老妈也将再次与简薇见面了。
    曾经，我将简薇带回过徐州，看着我们恩爱的样子，他们坚定的认为简薇就是那个会成为他们儿媳妇的女人。
    直到后来某一天，我告诉他们与简薇分手了，他们便没有在我面前再提起过简薇这个名字，这种不提及恰恰是因为心中有伤，只是时隔这么久之后，再次与简薇相见，他们又将是什么心情呢
    希望比现在的我还要坦然，因为那些关于过去的是是非非真的已经旧了，旧到随时可以从自己的人生中脱落。
    我又想起了米彩，她真是不像话，在朋友和家人纷纷赶到西塘为我过27岁的生日时，她竟然连一个问候的短信都没有。
    虽然心中不太快活，但我依然不愿意主动去提醒她，因为仍在期待着她会在不经意间化作一阵春风，从我27岁的生日中吹拂而过。
    终于来到“缘来客栈”，周兆坤早已经准备好了合同，仅仅用了十分钟，我们便很高效的走完了签约合同的所有流程，当我的手与周兆坤握在一起的刹那，我有一种强烈的预感：我的人生终于告别了羊肠小道，从此走在了一条宽阔的大路之上。
    签下了合同之后，阿峰告诉周兆坤，明天是我的生日，会在他的酒吧有一场生日arty，邀请他去参加，周兆坤很爽快的应了下来，于是我那明天的生日又多了一位捧场的朋友。
    没错，现在的我是把周兆坤当朋友的，虽然有时候他近乎偏执，但更真诚，与这样的人相处，完全没有勾心斗角的疲惫，一个煤老板能做到此，实属不易。
    下午的三点钟左右，方圆的奥迪a4和简薇的凯迪拉克cts，率先在客栈旁边的一块空地上停了下来，我站在客栈外迎接着他们。
    车门相继被打开，颜妍和简薇每人手拎一盒蛋糕向我走来，方圆则面带笑容的跟在她们身后，已经看不到前些天在他身上留下的阴霾。
    颜妍和以前一样，与我热情的拥抱，将蛋糕递给我后，又送上了生日祝福，然后便是简薇，她只是看着我笑了笑。
    我从她手中接过了蛋糕，她四处看了看，问道：“米彩没有回来给你过生日吗”
    我并意外简薇会如此问，毕竟米彩是我现在的女朋友，她比所有人都更应该出现在西塘陪我过完这个生日，于是我又一次带着些许低落回道：“她在美国，你又不是不知道不过罗本和他们都来了，现在应该在路上，对了还有我爸妈也来了。”
    简薇的表情顿时变得不自然，眼神充满了回避，可转瞬又恢复了正常，笑了笑说道：“我和叔叔阿姨也很久没见面了吧。”
    我点头应道：“三年多了。”
    简薇没有言语，转移目光看向了身边那波光粼粼的西塘河
    这本书订阅成绩，网站的首页会有一个排名，有兴趣的可以关注一下。
    上架是个分水岭，在看的就点一下章节下面的顶吧谢谢大家的支持。:

第293章：人生得意时
    我随简薇看向了那条西塘河，好似看到了被时间瓦解的生活化成碎片，随波逐流，最后在阳光的映衬下，泛起一阵银光，被风吹散在了河流的尽头。
    可我的心中仍残留有曾经在惚恍间留下的感动，想来所有的美好，都是源于缺陷，所以我和简薇彼此间的关怀越来越近，可关系却已经越来越远。
    终于我对简薇笑了笑说道：“进去坐吧，吃的、喝的都已经给你们准备好了。”
    简薇点了点头，随即在我的指引中，与方圆、颜妍一起向客栈的阳台上走去。
    安顿了简薇他们之后，我又坐在客栈对面的柳树下，等待着板爹和老妈的驾临，算算时间他们也差不多该到了。
    一直待在客栈里的乐瑶，在我的张望中走了出来，然后坐在了我身边的路沿上，开着玩笑说道：“唉就算你这么眼巴巴的看着，她也不会回来了”
    我看了她一眼，道：“我等我爸妈。”
    “啊，你爸妈有那么宝贝你吗竟然从徐州赶来给你过生日”
    我瞥了乐瑶一眼，随即往嘴里扔了一支烟，点上吸了一口，说道：“咱们这个朋友还能不能做了”
    乐瑶双手环抱着自己的腿，满脸的怅然若失，许久才答非所问的回道：“记得我爸妈一起给我过生日的那次，我还在上高一，一转眼都十多年过去了”
    我轻轻拍了拍她的肩膀安慰道：“所有的美好都源于曾经的缺陷，所以你更应该抬起头向前看，看看自己坦荡的星途，这是多少人奋斗了一辈子都求不来的”
    乐瑶点了点头，随即想起来什么似的，面露紧张之色对我说道：“昭阳，完了去年是我把你从徐州弄回了苏州，害的你连未婚妻都丢了，你爸妈肯定特恨我吧他们来了，我一定得去避避风头”
    “别把自己弄得和流亡的逃犯似的”
    乐瑶神色慌张：“逃犯也要有逃犯的风范，我赶紧收拾一下，撤了”
    看她一点也不像开玩笑，我赶忙拉住了她，说道：“逃什么逃，他们根本不知道你是始作俑者”
    乐瑶半信半疑的向我问道：“那他们以为是谁”
    “他们一直以为是米彩，所以这黑锅米彩已经替你背了”
    乐瑶终于放弃了逃跑的念头，又在我身边坐了下来问道：“那米彩多冤枉啊，你也不和他们解释一下吗”
    “不解释也好，至少他们也借此误打误撞的明白了我对米彩的决心，省得老逼我回徐州生活。”
    “听你这么解释，米彩哪怕是背了这个黑锅也是幸福的吧”
    我没有言语，因为我不是米彩，是否幸福，不能主观的替她去做评判。
    漫长的等待中，我给老妈打了个电话，得到的回复是：她和板爹已经到了浙江的境内，最多半个小时便会到达西塘。
    十分钟后，我又接到了一个电话，本以为是打来的，却不想是“容易旅游网”的市场部总监。
    他告诉我：今天早上收到我的邮件后，中午便将“完美旅游计划”在网站上发布了出来，短短几个小时已经卖出了68份套餐，让我及时做好准备，迎接即将暴增的游客。
    我向他表示了感谢，心中更是说不出的舒爽，因为仅从经济角度去看待这件事情，便意味着我每天至少有一万元的毛利润收入，这在我活过的数十载中是从来没有过的，我强烈的预感到，人生中的第一桶金是离自己越来越近了
    在这人生得意时，我更加的渴望米彩会回到我身边，与我一起分享这阶段性的成功，可偏偏她已经两天没有与我联系了，哪怕一个微信都没有，于是刚刚还舒爽的心，一瞬间又黯然了起来，尽管知道她的工作很忙，但还是忍不住对她产生了一些小抱怨。
    情绪的低落中，我又拨通了的电话，关心她和罗本什么时候到西塘，因为心中已经打算：在今天晚上带着吉他与他们一起到阿峰的酒吧玩一票。
    稍稍等了一会儿后，便接听了电话，我也不废话直接向她问道：“你和罗本到哪了”
    “还没出发呢”
    “怎么还没出发这都快四点了”
    “唉，没办法，我们给你准备的礼物刚刚才到苏州你先别急，我们这就带着礼物出发”
    “四点钟正是快递喜欢派发邮件的点，你们还真是在网上给我买的礼物啊我说你们也真是的，在网上买礼物就挺没诚意的了，还不知道选个好一点的快递，这朋友是没法做了”
    不耐烦的打断了喋喋不休的我：“你有完没完了什么快递、快递的吃错药了吧”
    “吃错药的是你吧，你要不是等快递，能拖到现在”
    泄了气似的说道：“完了昭阳，我没法和你沟通了”
    “那你就别和我玩神秘，直接告诉我什么礼物不就结了嘛，我都说了，就算你们用网上买的地摊货充当礼物也没什么，毕竟从昨天晚上开始我就已经做好心理准备了”
    我的话音刚落，却不想那边的罗本暴躁的对说道：“你和他丫的说那么多废话做什么，电话挂了，赶紧的”
    对罗本言听计从，再见都不说一声，便利落的挂掉了电话，弄的我愣神了好一会儿，才对着已经没人说话的手机骂了一句“你才他丫的呢”
    又是二十分钟过去，我终于看到了板爹的那辆老款桑塔纳2000，气喘吁吁的冒着黑烟向客栈驶来，我赶忙起身相迎，引导板爹在一块空地上停好了车，而这时，乐瑶，包括刚刚一直待在客栈阳台上的简薇等人也来到了我的身边，迎接着板爹和老妈。
    板爹终于在众人的瞩目中，打开车门从车上走了出来，老妈则从后座拿出了一盒蛋糕，向我抱怨道：“你看看，非要待在什么西塘，每次我和你爸来，光坐车就快把这身子骨给颠散了”
    我厚着脸皮从她手中接过蛋糕，又很殷勤的用另一只手给她捶背，却忽然发现在另一侧站着的板爹，正和简薇对视着，他似乎很是意外简薇的到来
    很感谢大家的支持，晚上12点左右再写一章，　的确，作者的写作动力大部分是读者给的，订阅情况很不错:

第294章：真像婚纱！
    只是霎那的对视之后，简薇便避开了板爹意外的目光，轻声说道：“叔叔好。”
    板爹依旧不喜多话，只是点了点头，这时老妈终于发现了简薇的存在，甚至表现得比板爹还要意外，她下意识的问道：“丫头，你什么时候回国的”
    简薇低着头，声音好似有些哽咽：“阿姨我去年就回国了。”
    老妈看了看我，我同样避开她的目光，心中却因为她称呼简薇“丫头”而心酸，也许老妈还没有从原来的角色中走出来，但是我和简薇却已经越走越远，或许很快她便会嫁给向晨为妻，那谁还愿意再提及起那一段在徐州时她被老妈和板爹称为“丫头”的岁月呢
    这时，颜妍和方圆也分别和板爹、老妈打起了招呼，终于缓解了这种说不明的气氛，然后我也趁势领着他们进了客栈，随后开了一间房，让他们暂且休息，缓解这一路上的疲劳。
    在我准备离去时，老妈忽然叫住了我，向我问道：“昭阳，那个一直带着墨镜的姑娘，我怎么看着这么眼熟呢，可是，以前好像也没有见过的呀”
    我知道她说的是乐瑶，笑道：“她要是把墨镜拿掉你肯定就认出来了。”
    老妈皱了皱眉，说道：“这姑娘也和你处过对象”
    为了避免不必要的麻烦，我赶忙回道：“没有，我们真的只是朋友，几年前就认识了。”
    老妈又面露沉思之色，嘀咕道：“怎么看着这么眼熟到底是在哪儿见过的呢”
    离开了板爹和老妈住的客房，我准备去楼下继续等待着还未到来的罗本和，却在路过阳台时，意外的发现简薇正站在护栏边，有些茫然的眺望着远方。
    我稍稍犹豫了一下之后，还是迈着很轻的步子向她走去，然后站在她的身边，问道：“看什么呢”
    “西塘的黄昏真美”
    我下意识的向楼下眺望着，只见落日的余晖轻柔的映衬在新生的柳条上，柳条落进清澈的河水里，风一吹过河面，便在柳条的四周泛起了阵阵向外扩散的波纹，让人神怡。
    我闭上眼睛，贪婪的呼吸着空气中植被的气味，许久才睁开眼对身边的简薇笑着说道：“所以我选择留在西塘创业是一个多么明智的选择，每天好似活在风景画里赚钱”
    简薇笑了笑，却不言语，任晚风将自己的发丝吹得凌乱
    我也陷入到了沉默中，于是就这么与简薇相对无言的站着，直到那个红衣女子从客栈前的青石板路上走过，我才又开了口，冲她喊道：“喂，又散步呢”
    她停下了脚步，看了看我，又看了看我身边的简薇，说道：“你又背着自己女朋友泡妞呢”
    简薇顿时面色不善的看着她，我轻声对简薇说道：“她开玩笑的，你可别介意啊”
    简薇克制住了自己，言语冷漠的回道：“有什么好介意的。”
    我稍稍放下心，赶忙对红衣女子说道：“你没事儿能不能别老在这条街上晃悠”
    “碍你事儿啦”
    我向她使着眼色，示意她赶紧离去，别再说招惹简薇的话。
    红衣女人似乎看出了些端倪，冲我竖了个鄙视的中指之后，终于不再给我难堪，继续向前方走去，可是看着她离去的背影，我却后悔了，后悔自己不该嘴欠的和她搭话，否则她也不会说出：我背着米彩泡妞这样的话。
    我还在护栏边站着，简薇却坐在了与我相隔2米之外的藤编摇椅上，自嘲似的说道：“昭阳，我怎么觉得这么讽刺，现在的我成了你背着女朋友去泡的妞。”
    我不语，却能理解简薇的心情，哪怕我们已经分手多年，但却改变不了，是彼此初恋的事实，换位思考，哪怕是开玩笑，此时的自己也很难接受被别人说成是简薇与某某男人的第三者。
    一阵压抑的沉默之后，简薇言语很冷的对我说道：“昭阳，今天早上向晨和我求婚了。”
    我心中一阵没来由的钝痛，久久不能言语，却又挤出笑容回道：“你们可以修成正果了，挺好的。”
    “我拒绝他了。”
    “为什么要拒绝”
    “我不知道或许是因为自己总是想象不出和他结婚后的生活是什么模样吧我有些恐慌”
    简薇的自我揣测，让我心中产生了很多不吐不快的话，可是明明已经话到嘴边，却又活活咽了下去，于是就这么瞪大了眼睛看着她。
    “昭阳，你告诉我，我的拒绝是正确的吗”
    这一次我终于开了口：“你不该问我，你一向很有主见的。”
    “身边已经改变的一切让我觉得自己该嫁给他，可是总下不了决心，我很难形容这种挣扎的感觉，但是真的很不好，好似整个人都被束缚了”
    “就像你自己说的，身边的一切都已经改变了，所以就耐心的等待着自己有勇气嫁给他的那一天吧，到那天，我会很诚恳的祝你们幸福的”
    简薇点了点头，甚至没有再看我一眼，起身离开了阳台，向自己住的那间客房走去。
    我没有看她的背影，却重重的呼出了一口气，然后以最平静的状态想象着自己与米彩的未来我觉得自己会和美丽的她结婚。
    时间来到了傍晚的5点半，距离上次和通话已经过去了一个半小时，根据车程，和罗本也应该到了，于是又忍不住给他们拨了个电话。
    这次，过了很久后电话才被接通，我抱怨道：“你俩怎么回事儿，开个拖拉机也到西塘了吧”
    “拖拉机”
    我一时没分辨出是谁在说话，惯性似的说道：“记住你开的是车，开车就要有开车的血性，就西塘到苏州这么点距离，我最多一个小时内跑完”
    电话那头传来一阵温婉细腻的笑声：“是啊，你开车是很有血性，难怪上次把车开到路边的树上去了”
    我霎时就愣住了，大脑却快速的回忆着：除了米彩知道上次的车祸，还有谁
    还用想吗此时与我对话的不是米彩还有谁
    果然，街的那头，一辆白色的大众向这边驶来，驾驶室内坐着的是罗本，副驾驶室是。
    我迎着车子跑了过去，等车停稳后，便趴在车窗上向车内看去，米彩真的坐在车的后座上，她长发垂肩，身着一袭白色的连衣长裙，简直比梦里出现时还要美。
    她按下了车窗，看着我微笑，我却看着她的裙摆感叹道：“这白色的连衣裙真像婚纱啊”:

第295章：听昭阳的
    在我感叹米彩的连衣裙像婚纱时，前座的和罗本同时转过头看着米彩，附和道：“是挺像婚纱的。”
    我以为米彩会娇羞，却不想她也低头打量着自己，半晌说道：“是有点像，你很久前让我穿白色的长裙，就是这个目的吧”
    她特有的淡然总是让我那么着迷，以至于盯着她看了很久才说道：“我有那么高瞻远瞩么纯粹就是今天的即兴发挥你赶紧下车，转个圈，让我好好看看。”
    起哄道：“昭阳，人家米儿都穿着婚纱回来看你了，你不得像个男人一样把她给抱下车吗”
    我冲米彩挑了挑眉毛笑道：“既然群众们的呼声这么高，我们就成全他们吧。”
    米彩终于有些难为情：“就一个人你也说是群众，还加一个们字，真夸张”
    一直沉默寡言的罗本开了腔：“再加一个我，够群众了吗”
    我冲罗本竖起大拇指，这么多年的“狐朋狗友”果然不是白做的，又转而对米彩说道：“你要是还觉得达不到群众的标准，我去客栈里喊人，争取弄个人山人海的场面出来。”
    米彩哭笑不得的看着我，我已经面带着笑容向她张开了双臂终于，她也迎合着我张开了双臂。
    我心怀喜悦的抱住她的身子，任她的长发落在我的肩上，紧拥她腰肢的柔软，却感受到了爱情的重量，这一刻，似乎让所有的等待都变得有了价值。
    我深深的为她着迷
    用爱情赐予我的力量将她抱下了车，又情难自禁的紧抱着她在原地转了一个圈，于是她的裙摆便在夕阳的映衬下飘荡了起来
    我终于在恋恋不舍中将她放了下来，但目光却没有离开过她，因为第一次看到她穿裙子的模样，我想将她那完美的身姿，刻进自己的脑海里，因为身处职场的她，很少会穿这种婚纱似的白色长裙。
    罗本和终于来到我们身边，似笑非笑的向我问道：“昭阳，我和罗本送你的这个礼物是地摊货吗”
    “你们真是胡来，这么一个美丽的姑娘，怎么能当成礼物呢，太暴殄天物了”
    没理我，却对米彩说道：“为什么每次看到你们家昭阳慌不择路的给自己找台阶下时，我就觉得好笑呢”
    米彩面带微笑，看着我说道：“他一向都这个样子的。”
    感叹：“爱一个人，果然就奋不顾身的连他的缺点都爱了”
    我下意识的想回她一句“你不也爱上罗本的逼格了嘛”可又生生咽了回去，因为在韦蔓雯的下落还没有确定前，是不能够提及她与罗本那脆弱的爱情的。
    天色将晚，我与米彩、罗本、一起向客栈内走去，却察觉在后院那个基本用不上的厨房内传来了一阵饭菜的香味。
    探着身子往里面看了看，才发现是板爹和老妈在做晚饭，看他们的样子是打算来一顿家庭晚宴了，这样也好，至少比在饭店里更有氛围，而且板爹的厨艺也确实不错。
    我牵着米彩的手，与她一起向厨房走去，毕竟她作为我的女朋友，如论如何也是要在第一时间向板爹和老妈问声好的。
    厨房内，老妈和板爹一个洗菜、切菜，一个炒菜，极其忙碌，也没有发现我们的到来。
    我扯着嗓子向他们喊道：“板爹、妈，我女朋友回来陪我过生日了”
    两人同时转过了身体，面露意外之色的看着忽然出现的米彩
    米彩好似知道自己替乐瑶背了黑锅，总在他们面前习惯性的拘谨，轻声说道：“叔叔、阿姨好。”
    一向沉默寡言的板爹，对米彩一如既往的热情，他抖了抖手中的大漏勺问道：“特地从美国赶回来的”
    米彩点了点头。
    板爹笑了笑，道：“那怪累的，赶紧去休息一会儿吧，待会儿饭做好了，我让昭阳喊你”
    “不累的对了，叔叔、阿姨，这次我回来的太急，也没有给你们准备礼物，你们见谅呀，明天一定补上的”
    “不用这么客气，我们家不兴这些的，人能回来，我们就很高兴。”板爹说完后又示意我带米彩去休息。
    我点头，米彩再次和板爹老妈打了个招呼后，才随我向二楼的客房走去。
    经过楼梯时，正好遇到了下楼的方圆和颜妍，两人乍然见到米彩很是意外，尤其是方圆，他的眼神甚至有些闪躲，许久才正视米彩，言语恭敬的说道：“米总，你也来了”
    米彩回应了他一个笑容，道：“嗯，最近你们为了集团都辛苦了，等我忙完了上市的事情，会论功行赏的”
    “米总您言重了，为领导分忧是我们下属应尽的职责”
    与方圆的拘谨不同，颜妍对米彩很是亲近，她拉住米彩的手，热情的笑问道：“米彩妹妹，你这突然回来应该把昭阳给高兴坏了吧”
    这显然是一个应该我去回答的问题，所以米彩看着我。
    我难掩喜悦，举起与米彩握在一起的手，笑道：“从刚刚到现在我就没松开过她的手，够说明问题了吧”
    颜妍用力的点了点头，道：“既然是两情相悦就赶紧结婚吧，我们这些朋友可都等着喝喜酒呢”
    我很郑重的向颜妍承诺：“不会太久的”
    颜妍又笑着向米彩确认：“米彩妹妹，你怎么说”
    米彩看着我，充满幸福感的回道：“听昭阳的。”
    暂时告别了方圆和颜妍，我带着米彩来到了一间大床房，她去卫生间洗漱，我则站在窗户边抽着烟，心中回忆着方圆刚刚的表现他之所以会对米彩充满了闪躲，想必是因为和米斓开始的那一段孽情，这样的事情即便是米彩得知了，也会很恼火的。
    忽然我又产生了另一个担忧，我害怕方圆除了在情感上与米斓产生联系之外，在工作中也有密切的联系，尽管米斓和米彩是堂姐妹，但绝对是在两个对立的阵营里，所以方圆会不会做出什么不利于米彩的事情
    我的心情在一瞬间沉重了起来，更权衡着要不要将方圆和米斓的事件告诉米彩，让她及时做好防范。:

第296章：他活该
    思量了许久之后，我还是打算将这个事情缓一缓再说，毕竟米彩今天刚回国，我不该如此武断的去破坏她的心情，再者，现在的一切只是我主观的臆想，如果方圆没有异心，我却莫须有的提醒，肯定会让米彩对他产生强烈的戒备心理，这会影响他在卓美的前途，出于这一点，我也需要思量再思量。
    一阵沐浴液的清香随着空气的流动飘进了我的鼻腔里，回过头，米彩正穿着白色的睡衣，擦着自己的湿发，走到我身边，问道：“你一直在这里站着，没离开过”
    “是啊，这个窗户的视野最好，总能把西塘的黄昏看得最透。”
    米彩站在我的身边，随着我的目光向外看去，又看着我说道：“西塘的黄昏是很美，但是你的心思恐怕更多吧”
    我诧异的问道：“怎么这么说”
    “以你好动的性格，没有心思不会站这么久的，哪怕看黄昏是个还算不错的理由”
    “我不相信你这么了解我。”
    “其实你很简单，从你住进那间屋子的第二天我就这么认为了。”
    我故意转移话题，说道：“原来你从第二天开始就已经暗恋着我了，我从来都不知道自己这么魅力闪闪”
    米彩很无语的看着我
    我见目的已经达到，将她推到在床上，又替她盖上被子，催促道：“抓紧时间休息一会儿吧，待会儿吃完晚饭，咱们一起去我朋友的酒吧坐坐，估计会玩到很晚。”
    米彩欲言又止的看着我，终究还是顺从的闭上了眼睛，我关上窗户，拉上窗帘，在悄无声息中离开了她的房间。
    不可避免的路过那个阳台　，发现罗本正摆弄着我的那把吉他，便问道：“怎么无聊到一个人在这儿玩吉他，呢”
    罗本抬头看着我，半晌说道：“不知道。”
    “不是哥们儿说你，你就不能对她用点心吗怎么说，她也是你现在名正言顺的女朋友”
    罗本没有理会我的劝告，又是一阵沉默后向我问道：“你上次说帮我打听她的消息，现在打听到了吗”
    “还没有眉目，再等等吧。”
    “不能等了，自从你答应帮我去打听她的下落后，我每一天都活得很煎熬，这种感觉就像胸口插着刀，人却没死透，你明白吗”
    “我当然明白。”
    罗本情绪有些失控：“那你就快点，再快点，能办到吗”
    我重重呼出一口气，许久对罗本说道：“我会尽快搞定的。”
    罗本平静了些，向我点了点头，然后专注的看着手中的吉他，轻轻拨动了弦，如低泣般唱起了那首爱的代价。
    这于我而言是一个忙碌的夜晚，所以告别了罗本之后，我又去了乐瑶的房间，因为只有她知道韦蔓雯的下落，我不能让罗本继续忍受那种要死却死不透的煎熬。
    房间内，乐瑶躺在床上，一边翻着手中的杂志，一边对我说道：“米彩好不容易回来一次，你不陪着她吗”
    我笑了笑：“你刚刚看到她来了，也不下去打个招呼，怎么说她也是你的影迷，你这牌儿是不是耍得有点大了”
    “我不见她，不是因为耍大牌，而是她莫名其妙的替我背了个黑锅，我不好意思见她”
    “你太认真了”
    乐瑶看了看我，似乎不愿意继续这个话题，放下了手中的杂志向我问道：“说吧，来找我是为了什么事儿说完了赶紧走”
    我这才意识到自己是不太适合在乐瑶的房间里久待，便切入正题说道：“我就是想问问你关于韦蔓雯的消息，你要是知道的话就赶紧告诉我，老这么吊着对罗本太说实在是太折磨了”
    “昭阳，我这么和你说吧罗本他活该痛苦了这么多年，当初他自以为找个ji女睡一觉就是成全了韦蔓雯，却不知道已经将那个对他死心塌地的可怜女人弄得遍体鳞伤之后的她并不幸福”
    我半晌无言，心中充满了震惊，因为乐瑶的话已经透露了些讯息：很可能这几年罗本和韦蔓雯都生活在一个悲剧中，却又误以为对方都过得很幸福，所以彼此躲避着。
    许久，终于向乐瑶问道：“那韦蔓雯现在到底在哪里，过得怎么样”
    “我现在不想说，罗本就应该为他的自以为是付出代价”
    “你这么吊着有什么意思呢，总有一天要说的吧。”
    “等你明天过完生日，再说不迟。”
    “我完全没有问题，但是罗本等不了，是死是活，你现在就给他个痛快吧。”
    乐瑶坚决的摇了摇头：“我不想因为这个事情影响大家给你过生日的心情，所以生日之后再说。”
    我无法勉强乐瑶，只得选择了妥协，可是却为罗本和韦蔓雯感到遗憾，更为担忧，因为一场剧烈的爱情风暴正在逼近她，如果韦蔓雯真的过得不好，以罗本的性子，哪怕她已经和别人结了婚，也不会放手的。
    担忧中，我又反思：到底是什么让如今的爱情变得这么复杂又为什么，越来越多的人不能为了相爱两个字在一起
    我心中有一个模糊的答案，却又不愿意承认，因为在我的心底仍期待自己会有一份不受世俗约束的爱情。
    夜色如汹涌的瀑布般淹没了整个西塘小镇，板爹和老妈终于做好了满满一桌饭菜，这让今天所有来的朋友，终于有机会聚在一起吃上一顿有家庭气氛的晚饭。
    饭菜已经全部上桌，除了还在熟睡的米彩，所有人都已经落座等待开饭，我也随之拿了备用的房卡，准备去房间叫醒她。
    打开房门，房间里静得甚至能听到米彩的呼吸声，我打开了床头的灯，凝视她闭着的眼眸，许久才轻轻推了推她。
    米彩睁开了朦胧的睡眼，打了个哈欠向我问道：“可以吃饭了吗”
    “就是来喊你吃饭的，今晚吃饱点，吃完饭还要去酒吧玩呢，别忘了”
    “好啊，好久没有和一起唱过歌了。”
    听到的名字，我心中又是一阵难言的惆怅，真希望上天可以给她和罗本一个皆大欢喜的结局，哪怕彼此最后不能在一起。
    明天状态好的话，争取三更。目前新书订阅榜第一，　网站订阅总榜第三，希望大家继续支持，冲进订阅总榜第一。:

第297章：爱到飞蛾扑火
    毕竟明天才是我的生日，所以今天晚上的饭吃的很简单，但不缺氛围，因为大家很少能够如此整齐的聚在一起。
    这个晚上，收获最大的人，便是老妈，在她见到摘下墨镜的乐瑶时，恍然明白，原来是在电视上见过她，于是热情的和乐瑶聊起了戏里戏外的事儿，最后还和乐瑶要了一个亲笔签名，果然也是乐瑶的忠实粉丝，这种现象更证明了这些年宫廷剧的巨大市场，乐瑶确实抓住了机会，成为了演艺圈为数不多的一戏成名的代表。
    吃过饭，板爹和老妈去游览西塘的夜景，我们一行人则准备去阿峰的酒吧坐坐，消遣掉这晚上的时光。
    路上，我和罗本、方圆走在前面，米彩、简薇、乐瑶、、颜妍则走在后面，当这几个女人走在一起时，无疑成了西塘夜晚最夺目的风景，不时有路过的游客用目光去追寻她们离去的背影。
    米彩和似乎有说不完的话，两人边走边聊，简薇和颜妍这对将近十年的闺蜜挽着彼此的胳膊很是亲昵，于是与简薇向来不来电的乐瑶便落了单，不过她也不在乎，带着墨镜酷酷的在一行人中间走着，的确够大腕
    很快我们便来到了阿峰的酒吧，因为事先打过招呼，阿峰早早便给我们一行人准备好了一片较大的空间，然后又招呼服务员拿来了各种酒水，分派给我们。
    阿峰将我喊到了一边，聊起了最近已经在容易旅游网上售卖的“完美旅游套餐”，他对我说道：“昭阳，今天一整天我都在关注着容易网上的售卖数据，哪怕接手了周兆坤的客栈，你的压力也很大啊，现在已经开始限售了，没有足够的房间提供给游客”
    我点了点头，此时客栈与其他参与商家的矛盾便体现了出来，以阿峰的酒吧为例，毕竟是快速消费，游客们不会停留太久，即便一天售卖个几百份套餐，对他的酒吧也没有影响，可是客栈却完全负荷不了，因为没有那么多可利用的客房。
    想了想终于对他说道：“目前已经在能力范围内做到最好了，再去接手其他的客栈也不实际，一旦过了旅游旺季，承担的风险就太大了。”
    阿峰有些无奈的说道：“我明白，希望明年这个时候能早做准备吧。”
    “嗯，今年咱们先积累经验，明年这个计划会更成熟的，现在咱们要做的就是为游客们提供最好的服务，让这个计划的生命力持续保持旺盛。”
    阿峰点头，我环顾酒吧，问道：“今天那个红衣服的姑娘没来吗”
    “她现在是两天来一次，昨天来过了，今天应该不会来了。”
    我笑了笑，道：“看来她的情伤是慢慢治愈了，所以对这个酒吧的依赖性也越来越低了，真好”
    阿峰也附和着说道：“是啊，真好”
    结束了和阿峰的对话，我又回到了人群中，在米彩的身边坐了下来，随即举起啤酒瓶示意她碰一个，米彩微笑着用自己手中装着果汁的杯子与我碰了一个，喝了一口后又与身边的聊起了天。
    罗本今天似乎很有唱歌的欲望，只是刚喝了一瓶啤酒，便借了阿峰的吉他，在演唱台上，唱起了自己原创的那首北京姑娘，映像中他已经很久没有唱起过这首歌了。
    这首歌的意义我们都明白，我看着，担心她会有情绪，但她只是托着下巴静静的听着，这种表现让我愈发的费解，一个女人真的可以对一个男人做到绝对忍让吗
    再看简薇，她手持一杯鸡尾酒，显得很游离，而乐瑶带着墨镜坐在最不起眼的角落，更看不出丝毫的情绪，只有米彩用一种鸣不平的目光看着台上唱歌的罗本，我知道她是在为感到难过。
    在罗本唱完了一首歌之后，又上去接唱，这次，她唱的是一首王菲的扑火这是用歌声对罗本的一种回应。
    她用磁性的嗓音唱到那句“我痛到想哭，却傻傻的笑，爱到飞蛾扑火，是种堕落，谁喜欢天天把折磨当享受，可是为情奉献，让我觉得，自己是骄傲的、伟大的爱到飞蛾扑火，是很伤痛，我只是相信人总会被感动，你为什么就是不能爱我，像我那么深的爱你为什么”
    米彩却代替她哭泣了，我相信关于与罗本的爱情，与米彩交流的最多，所以米彩比所有人都更懂她的无奈和收获的伤痛，可是爱情终究是自己的，我们这些朋友，除了扼腕叹息，还能为他们做些什么呢
    她的哭泣，或许是因为更害怕我对简薇也有那份难以忘记的旧情，而我呢，至始至终也未能确定现在的自己对简薇是什么情感，有时候觉得我们只是肝胆相照的朋友，有时候又因为过去的一些回忆而撕心裂肺，但有一点可以确定，我是爱米彩的，我还需要一些时间来加深和巩固这份爱。
    猛喝一口酒，目光从众人的脸上依次扫过，忽然觉得：也许终其一生，我们这群人也不会真正弄明白爱的意义，所以总是因为爱情而收获、而迷茫、而担忧、而痛苦、而挣扎
    但从另一个角度来看，这不恰恰就是爱情的魅力所在吗，哪怕将折磨当成享受，也要勇敢的去扑一扑那一束爱情的火焰。
    又饮完了一瓶啤酒，我用手背拍了拍方圆的腿，说道：“酒吧里太闷了，出去抽根烟。”
    方圆不解的看着我，我又晃了晃手中的烟盒示意他别磨叽，他终于点了点头，起身与我并肩向酒吧的外面走去。
    酒吧外的垂柳下，我们迎着西塘的夜色各自点燃了一支烟，彼此很有默契的重重吸了一口，我向他问道：“我们认识多少年了”
    方圆绵长的将口中的烟吐出，回道：“8年多了。”
    “真的很久了，时间真不经过”
    方圆点了点头：“嗯。”
    我又吸了一口烟，抿住嘴让烟从鼻腔里飘出，许久才说道：“可我越来越不了解你了”
    “什么意思”
    “我们认识了8年多，你应该懂我的意思，更懂有些话我虽然问不出口，但真的很想知道答案”
    方圆是个聪明人，顿时便会了我的意，问道：“你是担心我在卓美，会做出不利于米总的事情”:

第298章：两个专一的人
    方圆说完后注视着我，我点了点头，道：“有些事情摆到明面来说，确实很伤人，但是我不得不保护她，因为你是我介绍到卓美的，而她是我的女朋友。”
    “我理解你的心情。”
    我不言语，只是耐心的等待着他给我个说法。
    方圆重重的将口中的烟吐出，又掐灭掉烟头，终于对我说道：“卓美目前的内部矛盾的确非常突出，但是我不会去做伤害米总利益的事情，也没有这个能力，毕竟我不是董事会的成员，只不过是苏州卓美的一个执行副总，所以不要高估我的影响力，更不要质疑我们兄弟之间的感情，为了我们认识的这八年，我的立场也必然是坚定的。”
    我终于安心了些，轻轻拍了拍他的肩膀说道：“好好珍惜现在的生活，你已经拥有了很多别人梦寐以求的东西，人应该学会满足，不是吗”
    方圆笑了笑，道：“现在的生活确实是我在大学时梦寐以求的，我会珍惜的。”
    我点了点头。
    方圆搭住我的肩膀，问道：“准备和米总什么时候结婚，能给兄弟一个准话吗”
    “我们是这么约定的，等我在苏州买了自己的房和车就结婚。”
    “那快了，真的快了到时候卓美也在米总计划内上市，那可真是三喜临门了啊”
    我憧憬着方圆口中的三喜临门，心情顿时舒畅了许多，以至于在风中高难度的吐出了几个烟圈，盘旋着向天空升去，也许真的会有这么一缕烟，代替我先行看看那座天空之城的模样。
    回到酒吧内，我再次在米彩的身边坐了下来，她的情绪似乎不太好，将自己原本喝的果汁也换成了啤酒。
    我搂住她的肩，笑问道：“怎么喝上啤酒了是不是打算待会儿上去唱一首醉拳我颠颠又倒倒，好比浪涛，我一下低，我一下高，摇摇晃晃不肯倒，哈哈”
    米彩拿开了我搂住她的手，情绪依旧很低的说道：“没心思开玩笑。”
    我有些愕然，随后往正在喝闷酒的罗本看了看便清楚了，因为米彩对罗本有诸多不满，却又不知道怎么去发泄，于是便喝上了啤酒。
    我劝解道：“我也很为感到难过，但是感情的事情，我们这些旁人总归是无能为力的，还是随他们去吧，他们之间的那些纠葛，时间总会解决的。”
    “他为什么那么花心，就不能对忠诚一点吗”
    “他倒不是真的花心，恰恰是因为太专一了，有些过去的事情你不了解。”
    “那你专一吗”
    这个被米彩忽然问出的问题让我无言以对，因为怎么回答都好似不太对劲，半晌才说道：“专一。”
    米彩只是往简薇那边看了看，没有言语，但意思却已经表达到位了，她在质疑我的专一，于是我觉得这个世界上没有比“专一”更矛盾的词汇了，但还是向她问道：“你专一吗”
    “我也专一。”
    我感叹道：“那我们两个专一的人在一起，注定会天长地久”
    说话间，又有一个人来到了拥挤的酒吧，正是周兆坤，经过这几天的相处，我认可了他的为人，便主动招呼他来我们这边坐。
    周兆坤对我点头示意后，便向我们这边走来，我示意米彩往那边坐坐，空出了位置之后，周兆坤便在我的身边坐了下来，我当即将他介绍给了众人，众人得知他将客栈转交给我经营后，纷纷以我朋友的身份向他表示了感谢。
    我开了一瓶啤酒递给了周兆坤，他从我手中接过，看了看乐瑶，有些好奇的向我问道：“她怎么总是带着一副墨镜”
    我笑了笑，答道：“你可能不太关注娱乐新闻，她现在是国内比较炙手可热的影视明星之一。”
    周兆坤颇感意外，下意识的感叹了一句：“女明星”
    “嗯，所以晚上也带着墨镜。”
    “那很不自由的”
    我点头，道：“人生有得到，必然就有失去，她的生活已经让她离不开这个行业。”
    “怎么说”
    “成名前过得很落魄呗，而这个行业让现在的她名利双收，当然是离不开了。”
    周兆坤似乎对乐瑶的事情充满了兴趣，他又问道：“能和我聊聊她成名前的生活吗”
    我笑了笑，道：“有机会你还是亲自和她聊吧。”
    周兆坤点了点头，当即给自己创造出机会，端了一杯酒向角落里的乐瑶走去，很绅士的打了招呼后，询问能不能坐下聊几句。
    乐瑶没有拒绝，于是两人便闲聊了起来，倒是让乐瑶显得不那么孤单。
    离开酒吧后，已经是晚上的11点，其他人都回了客栈休息，我和米彩趁着难得的清静，牵手走在西塘河边，享受着二人的世界。
    我向她问道：“这次回国准备待多久”
    米彩停下了脚步，注视着我说道：“我想陪在你身边。”
    我心中感动，抚摸着她的秀发：“我也想你陪在我身边，可是美国你还是要回去的。”
    米彩抱住了我，在我耳边说道：“我想陪在你身边监督你做一个专一的人。”
    她的心思让我难以捉摸，感叹道：“愿来你想留在我身边就是为了监督啊”
    “对，说过你和罗本是物以类聚，你们对待问题的思维通常是一样的。”
    “你不也说了是通常情况下吗，有些事情我们还是有区别的。”
    “哪些事情是有区别的，能明示吗”
    “姑娘，真的要刨根问底吗”
    米彩很严肃的点了点头：“我想开诚布公的和你聊聊，为什么你过生日，简薇和乐瑶都来了”
    “其实就是朋友吧，你没看到方圆和颜妍也跟着来了吗而且”
    “而且什么”
    “而且向晨已经和简薇求婚了，我觉得他们很快就会结婚的”
    “简薇答应了吗”
    “呃女人得端着一点，所以简薇还在端着呢，但命中注定的事情，总归有一天会水到渠成的。”
    “你的意思是我一点都不端着，上次你只是和我提了结婚的事情，我就答应了”
    我忽然有了一种疲于应付的感觉，因为每次与米彩对话，总是会不自觉的被带进她的思维中，以至于自己如此被动，不禁疑惑：难道我们真的有智商上的差距吗
    第二更晚上12点左右还有一更。:

第299章：阳哥和彩妹
    我无语了半晌之后，终于对米彩说道：“你好不容易从美国回来一次，咱们聊点开心的，何必去纠结那些没有太多实际意义的事情呢”
    米彩点了点头，道：“好啊，当然可以聊开心的，我送你一个生日礼物吧。”
    我的心情瞬间从跌落的谷底又漂浮了起来，说道：“原来你给我准备了礼物，快拿出来看看。”
    米彩从自己的手提包里拿出一只布偶对我说道：“看，像不像你”
    我细细端详着，还真有点神似，便好奇的问道：“你自己做的”
    “对啊，每天工作完，我就回酒店做一点，终于赶在你生日前做好了。”
    我称赞道：“不错、不错，想不到堂堂卓美的米总还有这个手艺呢”
    米彩笑了笑，道：“你帮他起个名字吧。”
    我想了想，道：“就叫阳哥吧，朗朗上口还大气”
    “可以。”
    我点了点头喜滋滋的将“阳哥”挂在自己的钥匙扣上，米彩又从包里拿出一只布偶，对我说道：“看，还有一只，像不像我”
    我又仔细端详了起来，只见那只布偶身穿白色的长裙，一头乌黑的长发垂肩，果真有米彩的样子，只是脸颊上却有很多小雀斑，便摇头说道：“不像，你皮肤那么好，根本没有雀斑。”
    “这是为了做出卡通效果啊，阳哥的脸上也有。”
    “真有”
    “嗯，不信你看呀。”
    我又从腰间将钥匙扣解了下来，细细看着布偶，果然也有小雀斑，便向米彩抱怨道：“你这卡通效果做得太刻意了，我倒是无所谓，毕竟你是那么漂亮的一个姑娘。”
    米彩并不在意的说道：“没事儿，我觉得有点小雀斑反而更可爱了，你赶紧帮我这个布偶也起个名字吧。”
    “我的叫阳哥，你的那个明显应该叫彩妹啊”
    “阳哥和彩妹。”米彩好似自言自语，然后便笑了，笑得那么动人
    我看着她，她的脸上一直挂着笑容，然后从我手中将“阳哥”也接了过去，将两只布偶抓在手上把玩着，像个天真烂漫的小女孩。
    我又从她手中将被我命名为“彩妹”的那只布偶接了过来，说道：“以后彩妹留在我身边，阳哥就留在你身边。”
    米彩想了想，道：“嗯，交换过来也不错对了，我准备将阳哥挂在我的钱包上，你呢”
    “那我也将彩妹挂在钱包上面，以后一拿钱包就想起你，也想起当初没钱租你房子时，你是怎么把我赶到外面去的。”
    “你又偷换概念，那时候我从来就没有打算将房子租给你的。”
    我将她搂在怀里，回想当初，不禁唏嘘，许久才说道：“其实我挺怀念那个时候的日子，虽然你总是赶我走，可我也在这过程中找到了生活的动力，最后告别颓靡了两年多的生活。”
    米彩面露回忆之色，许久说道：“那座老屋子藏着我们的幸运，所以我们相遇了。”
    “希望命中注定的不仅仅是相遇，还有将爱情进行到底。”
    走得累了，我们便坐在河畔边的台阶上歇息，米彩靠在我的肩头，依然很有兴致的把玩着两只布偶，很多时候她就是这么一个保持着童心的女人，所以爱唱儿歌，爱玩我送给她的赛车，还喜欢我陪着她去便利店前坐木马玩。
    我一点也不反感这样的她，这至少证明她和我相处时，是不设防的，我喜欢她对我的信任，更喜欢她的童心。
    我点上一支烟抽着，米彩则一副家长的口吻，与手中拿着的“阳哥”说着话，她教训“阳哥”以后要学乖一点，又大肆对另一只手中拿着的“彩妹”进行了一番夸张的表扬，表扬彩妹温柔贤淑，善持家，还专一
    看着她自得其乐的模样，我又笑了笑，心中恨不能与这个女人白头到老。
    她终于将手中的两只布偶放了下来，轻声对我说道：“这次，我只能在西塘待三天，等你过完生日就得走了。”
    我的心中尽管很是不舍，但还是点了点头，问道：“上市前的准备工作进行的还顺利吗”
    米彩摇了摇头：“很多环节都被卡住了，不过会想办法解决的。”
    “事在人为，我相信你可以成功的。”
    米彩伸手挽住了我的胳膊，我也顺势将她搂在怀里，她言语有些失落的说道：“其实想让卓美上市，并不是全部为了限制我的叔叔，我更希望将爸爸留下的产业做大，因为这是他一生的心血。”
    我沉默了许久之后，问道：“如果米仲德也有能力将卓美发扬光大，你愿意将所有权让给他，做一个千金小姐吗”
    米彩的面色有些冷，她回道：“不会，谁也不能从我的手中拿走卓美，这是爸爸生命的延续。”
    这个回答让我再一次肯定了她对卓美无可比拟的感情，心中不免有些遗憾，因为她原本可以活得更快乐些的，毕竟米仲德除了卓美的所有权，从来没有亏待过她，而且现在的我也有信心靠自己的能力去支撑她的生活，所以更加的希望她能活得轻松一些。
    只是，我从什么时候有了这种心态上的变化，自己却不清楚但这也不重要，因为无论我的意愿怎么变化，我还是会选择尊重她的决定。
    夜色更深了，西塘也更静了，静到好似只剩下我们两个人，我将被米彩摆放在一边的“阳哥”和“彩妹”拿了起来，在她耳边轻声说道：“不早了，咱们回客栈休息吧。”
    米彩拉住我的衣角，示意等等。
    我不解的看着她，问道：“怎么了”
    “我想和你聊聊罗本和的事情。”
    我暂时收起了要离去的心，对她说道：“聊吧。”
    “你要保证知无不言。”
    “我保证。”
    米彩点了点头，却是在一阵沉默之后才向我问道：“罗本要去找他的初恋女友了，对吗”
    我稍稍犹豫之后，还是告诉了她：“对，这是一个困扰了他多年的心结，他必须要解开。”
    “那他会放弃和的这段感情吗”
    “以我对他的了解，如果韦蔓雯过的不好，他一定会回到韦蔓雯身边的，而注定要受伤”
    “现在可以确定韦蔓雯过得不好了吗”
    我摇了摇头，道：“韦蔓雯的消息一直是乐瑶打听的，现在应该已经有下落了，不过她执意要等到我过完生日后，再处理这件事情，所以我现在也不能确定她过得好不好。”
    第三更，今天订阅总榜排第二，新书订阅榜依然排第一，我们正在创造奇迹:

第300章：一朵野蔷薇
    在我将罗本正在遭遇的事情原原本本的告诉了米彩之后，她便陷入到了沉默中，久久不愿意再说一句话，也不愿意离开这条正在流淌着的西塘河边。
    时间就这么走到了凌晨，我又一次提醒她该离开了，毕竟真正的夏天还没有来，只穿着单薄衣服的她是承受不住这河边湿气的。
    她抬头看着我，终于说道：“如果罗本不要了，你记得帮我陪在她身边安慰她。”
    我点了点头，没有多说什么，但却感觉到了在米彩心中的重量，她自小孤独，遇到这个投机的闺蜜，心里恐怕早就把她当作家姐了。
    回到客栈，我和米彩各自回了自己的房间，可我却不像想象中那么渴望睡眠，于是抱着笔记本坐在床上，在网上查阅着最新的旅游资讯，的确，现在的我很渴望在旅游这个行业中做出一番事业出来，所以我需要随时为自己充电，储备相关的信息。
    深夜的一点钟，我忽然听到阳台处传来一阵低泣的声音，下意识的“哆嗦”了一下，但很快便意识到这是的声音，因为她的声音太独特，哪怕是哭泣声也独特。
    我赶忙放下电脑，披上外套来到了阳台处，果然看到了抱着自己双膝的，她背对着我，后脖子处的野蔷薇纹身，在后半夜的雾气中，好似昭示着曾经的她是一个多么自由和洒脱的女人。
    我拍了拍她的肩，问道：“在哭呢”
    她骤然发现我的到来，先是面色惊恐，随即脸上带着泪迹，训斥道：“哭你妹啊一个大男人走路都没个声音，吓死人了”
    我往自己的脚上看了看，正穿着宾馆专用的那种薄拖鞋，便回道：“又不是穿的高跟鞋，有啥声音”
    没有理会我，却用手背擦掉了自己脸上的泪迹。
    我推了推她，示意给我让个座位出来，她有些不情愿的挪了挪身子，于是两个人就这么不拘小节的坐在了落着许多灰尘的地上。
    我从烟盒里抽出一支烟递给了，帮她点燃后，自己也点上了一支，却没有急着开口说话。
    重重的吸了一口烟，闭上眼睛，烟雾便被她娴熟的以一条直线从口中给吐了出来，娴熟也正常，毕竟她是个有着多年烟龄的老烟民。
    但就这么一个充满野性的女人，却在刚刚哭泣了，恐怕只有她自己晓得，此时的她正承受着何种悲痛的心情。
    半支烟吸完，她终于笑着对我说道：“昭阳，是不是觉得我特不要脸，总是缠着一个不爱自己的人，勉强他爱上自己。”
    “你只是对爱情过于执着，又不幸的爱错了人。”
    “我一直期待着他会像我爱上他那样，爱上我所以为了他，我什么都愿意做，哪怕哪怕不要自尊的忍受着他对初恋的执迷不悔”
    “忍受的结果就是像现在这样，一个人背负着痛苦和孤独，在深夜里坐在这天台之上哭泣着。”
    不语，又重重的吸了一口烟，然后吐出，或许是这烟雾在夜色中弥漫的太散，所以遮得我看不清此时的她藏着什么心思，于是用手指弹了弹自己的脑袋，思考着下一个可以劝慰她的话题，可在这个时候又落泪了，却不肯再出声，这种沉默的哭泣，让我很是为她心痛，于是慌张了起来
    我赶忙推了推她说道：“别哭啊，长这么大，我都没见你哭过”
    眼中含泪瞪着我：“什么长这么大到底我是你妈，还是你是我爸，会不会用词”
    我心中感觉好笑，却没有心情笑出来，于是搂住她的肩说道：“别哭，真的别哭，在我眼里，你就是一朵风雨不侵的野蔷薇，一直保持着破晓而出的姿态，现在怎么能让泪水打湿了这朵野蔷薇呢”
    趴在我的肩头，终于哭出了声：“昭阳我真的真的不想失去罗本，我已经是一个堕落在爱情中变得愚蠢的女人了”
    我心中更加的难过，只是轻拍着她的后背，让她的气息顺畅一些，却又感觉是那么的无能为力，我根本不可能代替罗本去为她做些什么，终于，我好似看到了她那一碰就碎的倔强和自卑。
    再次点上一支烟，默默的吸着，心中愈发的好奇，韦蔓雯到底何许人也，为什么离开了这么多年，也不能让罗本对任何女人产生心动的感觉，哪怕是这个充满人格魅力的女人。
    相较于罗本，我为什么放下了对简薇的执着而初恋到底又是个什么东西呢
    这才发现，原来自己心中潜藏的那些无奈和疑问一点也不比现在的少
    这是一个非常遗憾的夜，因为我没能成功的安慰住，但话说回来，谁又有能耐在一夜间安慰住一个用情至深的女人呢所以，有的时候真的情愿愿意找一个可以代替罗本的男人去爱着，比如她曾经说过的那个默默为“空城里音乐餐厅”捐献了10万块钱的男人。
    只睡了几个小时，便迎来了早晨，与众人一起去附近的饭店吃了早餐后，便陷入到了忙碌中，因为今天已经陆续有从“容易旅游网”买了套餐的游客来到了西塘，所以我一直开着车在客栈和车站之间穿梭着，然后安顿了一批又一批游客，全然忘记了今天是自己的生日。
    这样的忙碌让我感到踏实，也让我遗憾，因为我又少了一些时间陪伴着米彩，直到傍晚时分，迎来了客流的低峰期后，才将接待游客的任务交给了童子，与一行人来到了阿峰的酒吧，庆祝自己27岁的生日。
    或许是因为过于劳累，生日派对举行的过程中，我与众人的互动少之又少，甚至拒绝了阿峰让我上台唱歌助兴的要求。
    也或许是因为韦蔓雯的下落即将在我的生日后揭晓，我为和罗本感到焦心所致，总之在这个有许多朋友来捧场的生日聚会中，我的情绪确实不高。
    而呢一向开朗的她也变得沉默寡言，就好似一朵在爱情摧残中凋零的野蔷薇:

第301章：妖精，你就作践我吧
    我仰躺在沙发上，渴望着谁能去台上为自己唱一首安静的歌，便将目光投射到了的身上，因为她磁性偏冷的嗓音特别适合唱安静的歌。
    我在酒吧的嘈杂声中，冲她大声喊道：“，送我个生日礼物吧。”
    的口型好似在说：“不是送你一副墨镜了吗”
    我又扯着嗓子喊道：“再送一个行不行”
    “你说吧。”
    我来到了那边，将她从沙发上拉了起来说道：“送我一首歌，我想听你唱歌了”
    “什么歌”
    我想了想，附在她耳边说道：“我要听暗恋，袁泉的暗恋，会吗”
    “会我也喜欢这首歌。”
    我招手让阿峰拿来了一只话筒，随即递到了的手上，说道：“好好唱，唱好了这首歌，就是我这个生日收到的最特别的礼物。”
    没有多言，手持话筒，挤开了扭动腰肢的人群，走到了演唱台上，还没有开口便吸引了所有人的目光，她似乎有一种与生俱来的舞台气质。
    并没有急着唱歌，而是先给自己点上了一支烟，深深吸了一口后闭上了眼睛，似乎在想歌词，却更像酝酿情绪。
    终于，她睁开了眼睛，示意音响师给伴奏，音响师做了个ok的手势后，前奏便很轻柔的响了起来
    弹了弹烟灰，再次闭上了眼睛，终于，唱出了歌曲的第一句，她的嗓音好似有魔力一般，让原本嘈杂的现场顿时安静了下来
    “秋千随风摆荡，话还在我耳旁，一朝醒来发苍苍，心事却依然，许我向你看，每夜梦里我总是向你看，在这滚滚红尘心再乱，一转头想你就人间天堂，许我向你看，美好记忆只因为向你看，既然青春是如此短暂，暗恋才如此漫漫的延长”
    我浮躁且疲惫的心在的歌声中安静了下来，却又有一种想哽咽的冲动，因为太沉迷在歌中所表达的情绪中，而身边的米彩已经眼角湿润，她轻声对我说道：“如果我是个男人，一定会爱上，为什么罗本就不知道珍惜她呢”
    我诧异的看着米彩，另一边沉默了许久的乐瑶也开口说道：“如果我也是个男人，一样会爱上，她身上的气质，尤其是唱歌时，真的很迷人假如她愿意放下身段，去参加一些选秀，一定会大红大紫的”
    我又看着，不禁庆幸：幸好她不是男人再看看被米彩和乐瑶定义为薄情寡义的罗本，却发现，他只是没有任何表情的抽着烟，这种无动于衷的表现，更印证了爱情是毫无道理可言的，并不是说充满了个人魅力，我就非得爱上你不可
    歌曲的间歇中，按灭了手里的烟头，起身对所有人说道：“今天是我弟弟，昭阳的生日，本该为他唱首生日快乐歌，可是他说很喜欢这首袁泉的暗恋，恰恰我也喜欢，就作为生日礼物送给他吧，祝他生日快乐更希望在以后的日子里，他能做一个阳光靠谱的上进青年。”
    众人纷纷看着我鼓掌，我起身举起酒杯向他们示意，阿峰又很兄弟的以我的名义为今天每一位来酒吧的游客赠送了一瓶啤酒，于是，我很快便与众人喝得high了起来。
    为我唱完了这首歌之后，便独自离开了酒吧，米彩放心不下，追随她而去，而罗本至始至终都坐在那个只属于他的角落里，未曾动过，天知道此刻的他到底在想些什么。
    我终于按捺不住，手持一瓶啤酒来到了罗本的身边，用手背拍打了他一下说道：“装了一晚上的雕像了，有意思吗”
    罗本喝了一口啤酒，半晌情绪复杂的说道：“昭阳，我有强烈的预感，我最近可能就要见到蔓雯了”
    我愣了一愣，随即说道：“但这也不是你把扔在一边不闻不问的理由吧”
    “我尝试过去爱上她，但爱情是勉强不来的，我和你不一样，我的生命里注定不会再出现个米彩。”
    当罗本再次以我为例，我下意识的看向了与我远远相隔的简薇，不禁自问：如果我的生命里没有出现过米彩，现在的自己又会是什么模样呢
    想必还沉溺在对简薇的旧情中不能自拔吧所以除了爱情，我是不是还需要用一颗感恩的心去对待米彩呢，是她拯救了我曾经一塌糊涂的生活。
    暂时收起自己的心思，我又对罗本，说道：“假如，韦蔓雯已经嫁为，并且有了孩子，你还要这么坚持着吗或者这样的事实被肯定后，你才会想起这个备胎。”
    罗本紧皱眉头，用手背狠狠的抽了我的胳膊，斥道：“你丫别用备胎形容。”
    我没有想到他的反应竟是如此过激，以至于有些愕然，却又忽然明白，在罗本的心中，其实是有重要位置的，只是这并不叫爱情。
    罗本又为自己点上了一支烟，对我说道：“我出去走走。”
    “去吧，去看看，她的心情不太好，昨天晚上自己一个人在天台上哭了很久。”
    罗本点了点头，顺手从桌上拿起一瓶啤酒，向酒吧外走去
    我的身边忽然变得空荡了起来，甚至连此时的乐瑶也与今天来参加我生日聚会的周兆坤聊着天，而简薇似乎很疲惫，靠在沙发上睡了过去，板爹、老妈，更是在陪我们吃完蛋糕后，便回了客栈。
    最后看了看方圆和颜妍，他们夫妻很有破镜重合后的和谐，正靠在一起说说笑笑，我更不便打扰，索性闭上了眼睛，养起了精神，打算等米彩他们回来时，便结束掉这场生日聚会。
    再次睁开眼，意外的发现那个红衣女人正坐在我对面斜45度的角落里，果然是每隔一天来一次酒吧的节奏。
    反正无人可说话，索性拿起啤酒瓶向她那边走去，然后在她对面坐了下来，感叹道：“西塘这么小，我们却已经有两天没见面了”
    她呛了我一句：“谁愿意和你见面”
    “我当然也不愿意和你见面，只是我一直对你的名字很好奇，你知道人的好奇心一旦被打开，就很难再收回了。”
    “偏不告诉你。”
    “君子有成人之美，你就告诉我呗，再说你又不是电影里的杀手，干嘛弄出一副隐姓埋名的样子。”
    红衣女人感叹道：“你的废话可真不是一般的多”
    “我废话多，完全和你不肯说出姓名有关，所以责任还是在你身上。”
    红衣女人一副不愿搭理我的姿态，将目光移到了另一边，这让我很是尴尬，于是也不愿意再搭理她，准备拿起啤酒瓶离开。
    她却又喊住了我，我回过头问道：“怎么良心发现，准备自报家门了吗”
    “我明天离开西塘，不会再来了。”
    我有些惊讶，又向她确认道：“你说你这次离开西塘，就不会再来了”
    “没错其实，还是挺感谢你的，毕竟在西塘遇到了你这么个无聊的人，也算给我带来了些乐趣，不过，我还是不打算将姓名告诉你，然后急死你”
    “谁稀罕，赶紧走吧，以后别来了。”
    红衣女人浑然不在意的，回道：“别催，喝完这杯鸡尾酒就走。”
    我鄙视的看了她一眼，随即向自己原先的座位走去，她果然在喝完了一杯鸡尾酒后便离开了酒吧，我心中忽然有些失落，因为很多时候人与人之间一次告别，就是一辈子，比如现在这个红衣女人，毕竟我们曾经有过几次斗嘴，几次长谈看着她的背影，默默的祝福她：希望以后的日子，她真的不再需要西塘这个地方。
    独自坐了一会儿后，乐瑶终于结束了和周兆坤的交流，挪了挪位置，坐回到我的身边，问道：“你刚刚和那个女人聊了些什么啊”
    我如实答道：“我想弄清楚她叫什么名字，可她死活不愿意告诉我。”
    乐瑶感叹，道：“你真无聊”
    “没办法，实在是找不到人聊天了。”
    乐瑶四处看了看，才发现米彩、罗本和已经离开了酒吧，又感叹道：“你这人还真是没存在感，明明是你过生日，最后，最无聊的人竟然是你自己”
    我无奈的苦笑，随即又正色对她说道：“我的生日马上就过完了，你现在可以告诉我，韦蔓雯的下落了吧”
    乐瑶并没有正面回答我，却问道：“米彩什么时候回美国”
    “明天晚上，上海飞纽约的飞机。”
    “那你明天再好好陪陪她吧，韦蔓雯的事情押后再说。”
    我忽然就来火了，瞪着眼对她说道：“我操你啊，你自己说押后几次了，罗本要是一只等着下蛋的母鸡，能活活被你给憋死”
    乐瑶争锋相对的回道：“我还操你呢就算憋死，也是憋死罗本这只鸡，你瞎激动什么再说，我不是在为你和米彩考虑吗，押后一天怎么了”
    两人的争吵间，米彩和又回到了酒吧，罗本却没有跟着她们，我不得不压低了声音冲乐瑶抱怨道：“妖精，你就作践我吧”:

第302章：再三求证
    因为米彩和再次回到酒吧，我不得不停止了与乐瑶的争执，心中再次妥协，反正已经等了这么久，也不在乎再多等上一天。
    又在阿峰的酒吧稍坐了一会儿之后，我们便结束了这场生日聚会，而我也正式跨入到27岁大龄青年的行列，这让我对生活有了更多的渴求，渴求婚姻，渴求事业，渴望从此将生活过得顺风顺水，没有从前那么多的波折。
    回到客栈后，所有人都回到自己的房间各自休息，我依然留在服务台与童子统计着今天客栈的销售数据，最后的结果在我意料之内，但仍感震惊，因为，仅仅一天，我们的客栈加上周兆坤转租给我的“缘来客栈”共盈利了一万五千元，这已经抵得上高级白领一个月的收入了，如果能够持续2个月，我便有多余的资金向其他领域发展，甚至给我初步去融资的信心，所以我相信，从今天开始我的事业已经逐步走上了正轨，很快便会进入到一条高速行驶的通道上。
    次日一早，板爹和老妈先行离开西塘，我和米彩为他们送行，临别前，老妈对我却更像对米彩说道：“什么时候有空回徐州看看，你的那些叔伯亲戚们，都巴着你赶紧结婚呢。”
    我点了点头，随即说道：“等我客栈忙过了这阵旺季就回去看看。”
    “不光你回去”
    我笑了笑，握住了身边米彩的手，说道：“还有你未来的儿媳妇嘛，我懂的。”
    米彩似乎有些难为情，避开了我喜悦的目光，微微低着头，而板爹最后开口叮嘱道：“昭阳，你和小米在一起，多照顾一些，晓得啊”
    我再次点头，下意识的将米彩的手又握紧了些，只要她在我的身边，我愿意腾出最多的时间，给她一个像家庭的家庭。
    板爹轻轻拍了拍老妈的肩，示意她上车，老妈又依依不舍的看了我一眼，才随板爹向他们的车走去，我和米彩随着他们的步子走到车边，与他们挥手道别。
    发动机的声音响起，老桑塔纳2000，冒着黑烟在颤抖中起了步，而我深深的为这一幕感到心酸，因为这些年亏欠了父母太多，而他们虽然不愿，但仍一次次纵容着我对自由的追逐，甚至还千里迢迢的赶到西塘为我过上一个生日。
    车子渐渐消失在了我的视线中，我的眼角有些湿润，自言自语的说道：“等我赚钱了，一定给板爹换一辆好点的车”
    身边的米彩接过了我的话，道：“要不我送一辆给叔叔吧，那样的车开着安全隐患太多了”
    “他不会要的。”
    米彩想了想说道：“要是我以儿媳妇的身份，等他过生日的时候送给他呢”
    我因为米彩的话，下意识的感到高兴，但也想了想后回道：“他会很开心，但还是不会要的。”
    米彩恍然说道：“原来你的性格看上去像遗传了阿姨，实际上骨子里却遗传了叔叔的性格。”
    我再次看向板爹和老妈离去的方向，笑了笑说道：“也许你说的对。”
    一阵沉默中，我将米彩搂进了怀里，享受着轻柔的阳光、温柔的风和她在我怀里的充实感，又无比惬意的点上了一支烟，吸了一口后很无聊的向身边的她问道：“要不要抽上一口就像那样。”
    米彩没有理会我的无聊，却正色对我说道：“昭阳，我下午想约叔叔见个面，你愿意一起吗”
    我心中顿时产生一阵强烈的排斥感，说道：“我干嘛要见他反正他同不同意，我们这个婚都得结，到时候领了证，直接往他面前一拍，告诉他已经办完事儿了，然后让他在我们的高效率中感到深深的无奈。”
    这一次米彩没有勉强我，她说道：“那这件事情就等我回国后再说吧，但有些坎我还是希望我们可以携手走过去，而不是躲避”
    “我有躲避吗只是不想去见米仲德而已，我就是看不惯他。”
    在我的寸步不让中，米彩选择了沉默，没有与我继续理论，但我并不认为不去见米仲德有什么不对，我就是不齿与他有交集，尤其在上次参加过他的生日宴会之后，这种不齿的感觉愈发的强烈。
    中午时分，我和米彩以及方圆、简薇等人，一起回了苏州，而米彩果真约了米仲德，独自去赴了约，而我趁这个空隙打电话约了许久不曾见过的老上司陈景明，我想借他的口了解卓美现在的情况，以及方圆的近况，尽管方圆亲口与我保证过，但是我仍对他保持着戒备心里，因为这是关乎到米彩和卓美的大事情，不做到再三求证，我是不可能完全放下心的。
    恰巧陈景明正在苏州过周末，我一个电话便将他约了出来，我们在卓美大楼下的“海景咖啡”内见了面。
    咖啡店内设有专门的可抽烟区，落座后，我很恭敬的为他点上了一支烟，他吸了一口后，笑着问道：“你小子怎么突然想起来约我这个老上司了”
    “想你了，真的想你了”
    “虚伪，越混越虚伪，还矫情”
    被陈景明不留情面的拆穿，我也不尴尬，依旧笑着说道：“真的想听你讲讲人生的道理，毕竟你是我漫漫人生道路中一盏指明方向的明灯”
    陈景明笑了笑，点燃打火机，也替我将叼在口中的烟给点燃，等我吸了一口后，说道：“你是想向我打听卓美内部的事情吧，我这一把年纪了，难道还看不出来你是在担心米总吗”
    我点了点头，不再抱着嬉笑的态度，正色说道：“是啊，我挺想知道卓美现在是什么情况，还有这一次米彩操纵上市的胜算到底有多大。”
    陈景明喝了一口茶，稍稍沉默之后对我说道：“其实只要能够上市成功，米仲德丢掉对卓美的彻底掌控权便是板上钉钉的事情，米彩米总就是利用卓美董事会那些董事成员渴望上市，增加个人身价的心理，狠狠掐住了米仲德的咽喉，他是没有办法拒绝上市的。”
    “那你意思是，米仲德这次输定了”
    陈景明摇了摇头，道：“也不尽然，这个老谋深算的狐狸肯定还留有一手，但我个人判断他是无力回天了，除非”:

第303章：别让她太难过
    陈景明不知是有意还是无意的停顿，让我心中骤然紧张，第一时间追问道：“除非什么”
    陈景明又喝了一口茶，说道：“除非卓美最大的投资方倒戈，否则米仲德在这次的上市战役中必输无疑。”
    我一时没反应过来，下意识的问道：“卓美最大的投资方是哪个公司”
    “蓝图集团下属的zh投资公司，他们的新任总经理是米总的朋友，你不会没有耳闻吧”
    在陈景明的提醒下，我的脑筋才转过了弯，意识到了卓美最大的投资方便是蔚然所控制的蓝图集团，随即点了点头，道：“知道，我和蔚然见过几次面。”
    陈景明点了点头，道：“没错，就是叫蔚然，听说他和米总是留学时期的同学，关系很是不一般，我觉得他倒向米仲德的可能性不大。”
    我喝了一口茶水，没有言语，心中一阵说不出的压抑，因为此时米彩和卓美的命运正被蔚然掌控，而我只能以一个旁观者的身份关注着，却完全帮不上米彩的忙。
    一阵极长的沉默之后，我终于再次向陈景明问道：“陈总，方圆在这次米彩与米仲德的博弈中又扮演着什么角色呢”
    陈景明有些诧异的反问道：“为什么这么问”
    我没有隐瞒，但很隐晦的说道：“我有些担心他会做出对米彩不利的事情。”
    陈景明似乎明白了些什么，但也没挑明，半晌说道：“你的担心有点多余了，怎么说他方圆也只是苏州卓美的一个小小执行副总，在米总和米仲德级别的较量中，他是起不了大作用的，关键还是卓美的董事会和投资方，明白吗”
    稍稍停了停陈景明又面色严肃的说道：“再说，方圆是我一手带出来的，也是你相交多年的挚友，就冲这一点也不应该对他有多余的怀疑。”
    我想想也是，终于打消了自己的疑虑，说道：“您说的是，我应该相信方圆的为人。”
    陈景明的面色缓和了一些，道：“你更应该相信米总的能力，这次只要不出大意外，卓美一定可以上市成功的。”
    我点了点头，道：“希望卓美可以上市成功，也希望陈总在未来的日子里能够多辅佐米彩，她一个女人要面对这么复杂的局面，真的挺不容易的”
    “米总对我有再造之恩，我一定会竭尽全力的去为卓美做贡献的”
    下午的三点钟，我与陈景明一起离开了咖啡店，心中终于踏实了一些，心中也更期待米彩可以在这次与米仲德的博弈中大获全胜，说得伟大些是为了卓美的未来，自私些，则会为我们的未来解决掉很多麻烦，因为我不敢想象，如果卓美上市失败，败于这场战役后，米彩会是什么样的心情。
    离开咖啡店后，我没有在外面逗留，直接回了老屋子，而米彩还没有回来，于是我在等待米彩的时间里，又打扫起了整间屋子。
    直到傍晚五点时，米彩终于回来了，我扔掉了手中的抹布，迫不及待的拥吻了她，她却更迫不及待的推开了我，催促道：“昭阳，赶紧送我去机场，七点钟的飞机，快来不及了”
    我死死的抱住她，道：“还有两个小时呢，以我开车的血性，一个半小时就搞定了，剩下的半个小时，你就大方点留给我吧”
    米彩的语气更急切了：“不行、不行现在是下班的高峰期，路上要是堵车就完了。”
    我气急败坏，但还是妥协了，要是真遇上个堵车什么的，影响了她登机，这罪过可就大了，于是替她拎着行李箱，拉住她的手向楼下的车子跑去，边跑边埋怨，她是故意把时间卡这么紧的，她则发誓说没有于是我更郁闷了，要是她能提前半个小时回来该多好，哪怕20分钟也行啊
    果然，路上遇到了一场不算太严重的堵车，赶到机场时，离登机的时间只剩下10分钟，我不得不承受这立即要分别的不舍。
    米彩与我面对面站着，我抓紧每分每秒，又一次紧紧的拥抱了她，她也紧紧的抱住了我，足足一分钟，我们才放开了彼此，她很细心的替我理了理弄皱了的衣领，轻声对我说道：“我得走了。”
    “我许你走，但是回来的时候，你要记得开心点。”
    “嗯，还要穿白色的长裙吗”
    “直接穿婚纱更好”
    “这个时候还忙着耍贫嘴”
    “没有耍贫嘴，我是真的想娶你的啊，你又不是不知道。”
    米彩稍稍沉默后，说道：“今天我和叔叔说了我有和你结婚的打算”
    我又忽然紧张，赶忙问道：“他怎么说”
    “你不是无所谓他的意见吗”
    “我当然无所谓，但他要是能爽快点同意不更好吗”
    米彩点了点头，道：“嗯，我也是这么想的，不过他没有明确表态，只是让我现阶段以事业为重。”
    “真够虚伪的，你要以事业为重才是他最不愿意看到的吧”
    米彩没有回应，只是匆忙的抬手看了看表，而机场广播已经在反复提示着乘客们登机，米彩从手提包里拿出了各种证件，准备离去，我的心一瞬间好似被抽空了，恨不能随她而去，可这是多么的不切实际，于是，只得无能为力的看着她。
    她向前走了两步，却又突然回过了头，我下意识的迎着她跑了过去，她又抱住了我，在我耳边轻声说道：“替我照看好，别让她太难过”
    “放心吧，我一定会照看好她的你也要答应我，别总是让我承受这样的离别，这种感觉一点也不好，让人很低落”
    “以后不会了，我会一直陪在你身边，陪你着你无聊，陪着你快乐”
    我重重的点了点头，拨开她鬓角的发，亲吻着她的耳垂：“嗯，期待在财经新闻上看到卓美上市成功的消息一路顺风”
    她就这么消失在了我恋恋不舍的视线中，我终于闭上了眼睛，将她离去的模样深深的刻在脑海里，因为听说：有时候太想一个人，就会记不清她的样子。
    我不能忘记她的样子，否则，还怎么能想象出她穿着婚纱的模样呢，所以必须深深的刻进脑海里。
    我又变得无聊了起来，回忆起刚刚亲吻她耳垂时，自己几乎没有低头，不禁感叹，原来她那么高毕竟我也有183公分的身高，就算她穿了高跟鞋，那至少也得有168公分的个头吧，下次等她回来时，得好好量一下然后告诉她，仅从身高来说，我们是多么的般配
    无聊的胡思乱想，终于帮我冲淡了些离别的惆怅，于是又转念想起了罗本和韦蔓雯那悬而未决的恋情，想必这次回西塘，乐瑶便没有借口再拖延了，可心情却又忽然惆怅了起来，这次是为了果然，人的一生就是惆怅的一生怎么都摆脱不了
    今天就这两更，明天三更:

第304章：韦蔓雯的消息
    离开了上海，我没有再回苏州，连夜赶回了西塘，回到客栈后，当即去敲了乐瑶的房门，半晌都没有人回应，于是又找来了备用房卡，打开了她房间的门，只见她正躺在床上，吃着薯片，看着某电视剧。
    我带着不满将房卡飘向了她，很凑巧的打掉了她手中的薯片，她很恼火的说道：“昭阳，你毛病吧”
    “我敲了半天门，你干嘛不理我”
    “我以为是隔壁房间的敲门声，再说你自己不是有房卡吗，用得着敲门”
    “怎么好不敲门，你要是在房间里换个衣服什么的，被我撞见了你得多尴尬”
    乐瑶根本不在乎那所谓的尴尬，所以没有理会我，又将注意力转移到了正在看的电视剧上，我则找到遥控，带着不满关掉了电视。
    乐瑶忽然便将她手中拿着的薯片全部砸在了我的身上，然后狼狈的散落了一地，可我却辨不清她是真的翻脸了，还是开玩笑，要是真翻脸了，也翻的太莫名其妙了。
    我找来扫帚，一边扫一边骂道：“你这不是犯病吗，我怎么你了”
    “谁让你关我电视”
    “就为了这事儿”我说着将扫帚往地上一摔，怒道：“自己打扫。”
    乐瑶理都没理我，拿起遥控器又打开了电视机看了起来，我却越来越感觉她不太对劲，天知道她犯的是什么病，但我并不打算惯着她，直接拔掉了电视机的电源，说道：“别看了，和你聊正事儿。”
    乐瑶抬手将遥控器狠狠砸向了我，我一个侧身躲过，然后眼睁睁的看着遥控器摔了个稀巴烂，而乐瑶似乎还不罢休，又拿起床头的电话想砸我。
    我甩掉鞋子，一步跳上了床，然后按住她的手，将她压在身下，火道：“有话能不能好好说，干嘛砸东西”
    乐瑶“据理力争”道：“我跟我妈学的，从小就是看她砸东西长大的”
    “那我是不是也要学你爸，给你两脚”
    乐瑶泣不成声，语无伦次的说道：“你们男人都是禽兽，专喜欢伤害深爱着你们的女人，你和罗本都是这副死德性”
    我琢磨着这句话里的深层含义，以至于有些分神，然后便被乐瑶重重一脚给踹下了床，“噗通”一声，震的房间似乎都在抖
    我顺势一动不动的躺在地上，刚刚还泣不成声的乐瑶，忽然便慌了神，连滚带爬似的从床上下来，推着我说道：“昭阳，你没事儿吧你没事儿吧”
    我斜着看了她一眼，龇牙咧嘴的说道：“有事儿，快摔死了”
    “对不起，你就是欠踹，所以我没忍住”
    “你大爷，有你这么道歉的吗”我说着摸了摸腰腹处，顿感一阵疼痛，估计是摔淤血了。
    乐瑶将我扶到床上坐了下来，又找来了活血的膏药帮我贴在腰间，然后轻轻的揉着，我却怒气难消的说道：“你这不是欠么踹完了我，还得帮我揉”
    “我一大明星，帮你这小瘪三揉，你还有什么好抱怨的”
    “你就是欠”
    乐瑶一把掐住了我的痛处，瞪眼说道：“你还有完没完了”
    我疼得受不了，连连说道：“有完、有完，我不说了，你手下留情。”
    乐瑶这才松开了我，然后替我将掀起的衣服给放了下来，自己坐在了床边的沙发上，一言不发，这让我一点也判断不出，现在的她在想些什么，而刚刚又为什么会有那些暴躁的举动。
    过了许久，我才开口对她说道：“你应该知道我为什么来找你吧”
    她平静了许多，轻声说道：“知道。”
    “那你现在可以告诉我，韦蔓雯的下落了吗”
    乐瑶没有言语，而是从自己的手提包里拿出了两张照片递给了我，我有些诧异的从她手中接过，然后细细的看了起来。
    照片的背景是在一个偏远、落后的山区，照片中有一群穿着简朴的学龄孩童，坐在露天的谷场上，为他们讲课的是一个扎着头巾的女人，模样看不太清晰，可皮肤很是粗糙，甚至在腮处有一块醒目的高原红，完全就是一副长期待在大山里的女人模样。
    我指着照片中的女人向乐瑶问道：“这是谁啊”
    乐瑶一阵沉默后说道：“她就是你和罗本要找的韦蔓雯。”
    我又细细的看着照片，可无论如何也无法将照片中这个粗糙的女人，与那个罗本曾经给我看过照片、书香门第出身的韦蔓雯联系起来，于是越看越震惊，再次向乐瑶确认道：“真的是韦蔓雯”
    乐瑶点了点头，道：“千真万确就是韦蔓雯。”
    “到底是怎么回事她离开罗本后，到底发生了些什么”
    乐瑶一声叹息，顿了很久才说道：“她从苏州回到北京后患了强烈的抑郁症，一直持续了半年，慢慢康复后，就去了贵州锦屏县的一个贫困山区支教了我现在可以用一百个字把她这三年的经历说出来，但是昭阳，她到底经历了什么样的痛苦，你应该是可以想象出来的吧”
    我点了点头，心中一阵难以抚平的悲痛，为了这个叫韦蔓雯的女人而悲痛，更知道，当罗本得知这个消息后，一定会在自责中痛不欲生，难怪乐瑶会一拖再拖，因为这对罗本而言是一个最残酷的结果，他当初承受着无尽痛苦的放弃，换来的只是更加痛苦的韦蔓雯
    罗本错了，错得太离谱他太低估了韦蔓雯对他的感情而这三年彼此无尽的痛，到底又该谁来买单
    是韦蔓雯执意相逼的父母，还是自以为是的罗本或者自己执迷不悟的韦蔓雯
    “昭阳，你说现在怎么办，要将这个结果告诉罗本，然后再让他伤了另一个深爱着他的吗”
    我心中沉痛，半晌没有主张，只是从口袋里抽出一支烟点燃，然后看着不断被吞吐的烟雾发着呆
    乐瑶再次从床上拿起了那两张照片看着，也为了照片中那个可怜的北京女人而黯然落泪
    第一更:

第305章：让他哭、让他痛、让他悔
    一番吞吐后，我终于掐灭掉了手中的烟，却在沉默很久后才对乐瑶说道：“既然打听出了韦蔓雯的消息，就应该告诉罗本，虽然痛苦了一点，但是对他，对韦蔓雯、都是公平的。”
    乐瑶说道：“痛苦如果痛到不能承受的极限，人会崩溃的要不，我们就告诉罗本，说韦蔓雯已经嫁为人妻，现在过得很好，让他彻底断了这个念头吧。”
    “不可以这么干，如果有一天罗本得知真相，会恨我们一辈子的，而且你愿意眼睁睁的看着韦蔓雯就这么孤独的待在那贫困山区终老一生吗这个可怜的女人真的不应该受这样的罪，毕竟罗本还深爱着她。”
    乐瑶沉默了，眼泪却“吧嗒、吧嗒”的往下掉，因为罗本与韦蔓雯这份至死不渝的爱情，在这浮躁的现实世界里是那样的珍贵，珍贵到让听者动容。
    我心中阵阵发酸，但还是咬着牙向乐瑶伸出了手：“把那两张韦蔓雯的照片给我，我现在拿去给罗本。”
    “非要这么做吗会痛死的”
    “逃不掉的，这是的命，也是罗本的命。”
    乐瑶又低头看了看手中的照片，良久，终于伸手递给了我，我从她的手中接了过来，却没有勇气再看照片上的韦蔓雯一眼，更没有勇气代替罗本去想象她这离开的小三年是怎么过的。
    我极力让自己在压抑的沉默中平静下来，对乐瑶说道：“我现在就去找罗本，你早点休息吧。”
    乐瑶拉住了我的手，不让我离开，又眼眸含泪的看着我。
    “怎么了”
    她哽咽着回道：“我特别能理解韦蔓雯我也可以为自己深爱的男人，找一片孤岛，找一座山村，终老一生”
    我心中一阵莫名伤感，低声对她说道：“在说什么傻话，以后你注定会成为一个星光闪耀的巨星，山村、孤岛，这些都不会和你的生活有联系的。”
    乐瑶松开了我，不言不语的坐回到了床上我又看了看她，没有再停留，转身拿着韦蔓雯的照片向屋外走去。
    当我的脚跨出乐瑶的房门外，心便好似掉进到一片炼狱之中，忍受着无尽的煎熬，却仍逼着自己往最黑暗的地方走去，然后亲手将罗本和撕的粉碎。
    终于来到了罗本的房门口，数次下定决心敲门，却都无一例外的放弃了，然后没头苍蝇似的在过道里来回踱步，直到阳台处传来一阵吉他的声音，才发现罗本并没有待在自己的房间里。
    我迈着最轻的步子来到了阳台处，却意外的发现此时的也正和罗本站在一起，她倾听着罗本的歌声。
    这次，罗本唱的是一首宋冬野的莉莉安，这是和他同期出道的一个民谣歌手，而这首莉莉安除了体现出了海的意境，还讲述了一个在海岸那头孤独的人
    歌声中，轻轻的抱住了他的腰，好似一个告别了孤寂，从海岸那头走来的女子，可是一场她不知道的风暴，正在逼近，随时会将她打回到那片孤独的海岛上这一刹那，我动摇了，恨不能至此将韦蔓雯的消息深埋在自己的心里，然后腐烂。
    可是，此刻的韦蔓雯何尝不在一座凄凉的孤岛上苦苦挣扎着，我又怎能因为是自己的挚友，便去再次伤害那个可怜的女人呢
    我就这么陷入到了痛苦的挣扎中，人性也好似被这阵阵的夜风，吹得忽明忽暗
    许久，我终于下定决心，让和罗本渡过这个平静的夜晚，而这也算是自己对最后的成全，一旦明天朝阳下的暖风吹起，我便随风向罗本揭开这尘封多年的真相，让他哭、让他痛、让他悔
    回到自己的房间后，我将韦蔓雯的照片压在了桌子的玻璃下，点上一支烟，心中涌起了无数的心思，但还是强迫自己打开了电脑，继续优化“完美旅游”套餐，争取最大限度的解决掉自己和参与商家之间的接客量不对等的矛盾。
    时间在不察觉中走到了深夜，我终于感到有些疲惫，仰躺在办公椅上，再次从玻璃下抽出了韦蔓雯的照片，心中却回想着，当初罗本皮夹里她的那张照片。
    两者一做对比，深感不可思议，难道大山里的光阴真的可以将一个温婉、知性且美丽的女人摧残成这幅摸样吗答案是肯定的，所以我又一次为罗本感到痛心，更无法想象他会以怎样的心情去面对现在的韦蔓雯。
    工作用的qq在我的恍惚中闪了起来，我睁开眼，将韦蔓雯的照片暂时放在了一边，点开闪动的头像才发现是简薇发来的信息，她问我：“都快12点了，还没有休息呢”
    “你不也还在工作吗”
    简薇没有回应这个可答可不答的问题，却向我问道：“听说罗本最近一直在找他的初恋女友”
    “是有这个事情。”
    “那找到了吗”
    这是一件完全与简薇无关的事情，我便没有隐瞒，告诉她：找到了。
    却不想信息刚发出，她便给我发了语音请求，显然也很关注这个事情，我当即找来了耳麦，接通了语音。
    简薇言语间颇关切的问道：“她现在过得怎样”
    我一阵沉默后，答道：“很不好，正待在贵州的一个偏远山区支教，模样和几年前相比都苍老了许多，实际上也还没到30岁。”
    简薇一阵比我还长的沉默后，低声说道：“这件事情，错就错在罗本愚蠢的以为每个女人都会忘记过去，开始新的看上去还不错的生活。”
    “你怎么知道罗本曾经对他的初恋做过什么”
    “昨天我和聊起过。”
    “那也知道罗本在找他的初恋了”
    “罗本自己和她坦白了，看样子罗本他是做好充分的心理准备了，我倒想看看他知道这个结局后，会是什么反应。”
    “你不至于抱着这么一个看戏的心态吧”
    “当然不是看戏心态，我也很为他的初恋感到心痛，但更讨厌类似他这种自以为是、自作聪明的男人，现在的悲剧就是由他一手造成的，痛死他都活该”
    简薇近乎极端的话语，让我感到错愕，以至于久久言语不出，好似又体会到那种被影射的情绪，但又不能肯定，而简薇已经在我的恍惚中挂断了语音，随即用文字给我发了个“晚安”后，便下线了。
    第三更肯定要12点以后了，　明天上班、上学的就不要等了吧。早上再看。:

第306章：想她，想她就去吧
    关掉房间所有的灯，我拉开窗帘，赤脚站在窗户边，遥望着那深邃的天际处，思维忽然便逆向走了一遭，假设着简薇是女版的罗本，会不会也是因为什么不得已的苦衷与我分手呢
    这种想法刚冒出了一个尖，我便被自己吓了一跳，然后嘲笑自己太善于联想，这个世界上哪会有那么多的隐伤去丰富我们的人生呢而身边有一个罗本和韦蔓雯就已经足够了
    我又想起此时还在飞机上渡过漫漫长途的米彩，如果此时的她得知了韦蔓雯的下落，又会是什么心情呢会不会为了与的姐妹情义，阻止我去真相大白
    我想她一定不会，因为她是个理智、懂是非的女人，她也会去成全罗本的悔不该当初。
    夜，在我的心思繁杂中又深了一些，而半空中的月亮也似乎疲软，把那一片乌云当作温柔乡，再也不肯现身，而我终于意识到自己该休息了
    欲转身时，天际处燃起一片闪亮，于是一直沉浸在黑暗中的我有些恍惚，在恍惚中乍现那座透明的城池，可我却来不及捕捉，失落的追寻着它消失的轨迹，直到消失时，才觉得自己被它轻柔的调戏了，于是拍着墙壁自言自语，道：“你不该调戏我，因为隔壁那个叫罗本的，更该被调戏”
    次日，没有想象中的朝阳，更没有温暖的风，只有漫天的乌云和淅沥沥的雨，以及顶着伞，打马而过的匆匆游客。
    我与罗本并肩站在阳台上的雨棚下，各自点燃了一支烟，我先深吸了一口，冲他笑道：“今天的天气真不错”
    罗本看向河岸边的柳树，点了点头说道：“是不错，再不下雨，那一排柳树都快枯了。”
    “其实靠在河边的柳树是不会枯的，它们有根，可以吸收河里的水分。”
    罗本弹了弹手中的烟灰，许久说道：“再不下雨，河水也会干的，柳树一样逃不过唇亡齿寒的命运”
    “据说这条河没干过。”
    “再不下雨会干的”
    我轻声叹息，问道：“你就这么渴望着一场雨吗”
    “渴望。”
    “弄不好会演变成一场凶猛的洪水。”
    “我情愿淹死在洪水的凶猛中，也不想渴死在一无所知的干涸中”
    我的手指紧紧捏着口袋里韦蔓雯的照片，再次看着罗本，终于抽了出来，深深呼出一口气，递给他说道：“这两张照片你拿去看看。”
    罗本按灭了手中的烟蒂，看似平静的从我手中将照片接了过去
    他的嘴角在抽搐着，嘴唇颤抖着，半晌说道　：“这是蔓雯”
    我并不意外罗本一眼便认出了韦蔓雯，因为这是他做梦都在想念的女人，许久才点了点头说道：“的确是韦蔓雯”
    罗本的声音哽咽了：“她怎么会变成这副样子”
    我沉声说道：“当年她从苏州回到北京后，患了患了很严重的抑郁症，直到半年后才渐渐康复之后便去了贵州的锦屏县，在一个偏远的山区做支教这些年，她受苦了”
    罗本的身子忽然就软了，倚在护栏上，不让自己跌坐下去，可是，那用自以为是筑成的铜墙铁壁却在一场惊天动地的海啸中崩塌，他的心也破碎了
    罗本将韦蔓雯的照片紧紧贴在自己的胸口，仰起头，眼泪便顺着蠕动的喉结落进了衣襟里，然后一拳又一拳的砸着钢筋水泥筑成的护栏，企图用这种肉体的疼痛去缓解心理的剧痛他崩溃了
    “罗本，你不要折磨自己了”忽然出现的拉住罗本的手臂，用力一扯，不让他继续用自己的血肉去砸那冰冷的护栏。
    罗本不言不语，好似一个呆滞的人，依旧拳拳到肉的向护栏砸去，嘴里嘀咕着，却听不懂他在说些什么。
    发了疯似的将罗本推到在地上，轻轻握住他血迹斑斑的手，哭泣着说道：“想她，想她就去吧不要这么对自己了，不完全是你的错”
    罗本低着头，身子发抖，却哭不出声音而我是那么的无能为力，因为这样的痛，是安慰不住的。
    一直陪着的乐瑶来到了我的身边，哽咽着责备我：“你为什么眼睁睁的看着他把自己的手废了，也不阻止”
    “如果是我也会这么做的，这样心里会好过一点。”
    乐瑶似乎认同了我的说法，转而看着罗本，冷冷说道：“罗本，你活该活该像现在这样”
    罗本抬起头，望着乐瑶，忽然便躺在了地上，撕心裂肺的哭了起来
    乐瑶咬着自己的嘴唇，轻声说道：“哭个够吧，哭完了记得正视自己和她的缘分，大不了天涯海角的走一趟，去找到她，告诉她：这么多年，你一直爱着她，却总是像个傻b似的躲着”
    罗本渐渐平静了下来，我给他递了一支烟，眼中含泪用消毒水帮他清洗着伤口，又用纱布缠住了伤口，可触目惊心的创伤终究是留下了。
    一支烟抽完，罗本没有一丝表情的向我问道：“她到底在锦屏县的哪个山区”
    我看着乐瑶，等待她替我回答。
    “在锦屏县的火冲村，交通很差，也非常偏远。”
    罗本从地上站了起来，当即向自己的房间走去，我随他走进了房间，他已经收拾起了自己的行李，我没有阻止，只是问道：“现在就走吗”
    “我只想快点见到她，一秒钟都不愿意等”
    “那边太复杂了，我和你一起去，路上有个照应。”
    “不用。”
    我并没有理会他的拒绝，说道：“你等我，我这就去收拾行李。”
    这时，乐瑶和也进了房间，乐瑶说道：“罗本，我和也一起去，这么大的事情我们这些朋友一定要陪着的，而你也要给一个交待。”
    罗本终于停止了手中的动作，面色复杂的看着。
    点了点头，道：“我想见见她，更要弄清楚，为什么你会用自己的生命去爱她，而不是我。”
    罗本没有拒绝，只是点头，然后又收拾起了自己的行李，而这次贵州之行便无可避免的开始了，此刻我相信，不仅仅是，即将动身的我和乐瑶，也对那个叫做韦蔓雯的女人充满了好奇
    当时隔三年后，再次与罗本相见，了解了当初罗本逼她离开苏州的真相后，她又会是什么心态呢真的希望她可以忘记那些在所难免的委屈，不要踌躇不前。
    第三更:

第307章：艰难的行程
    这天的早上，我们一行四人收拾好行李之后便驱车赶向了上海，然后从上海乘飞机到桂林，再从桂林转车去锦屏，顺利的话，这千里的行程一天便可以结束，而这个时候任何波折和意外都是对罗本的折磨。
    飞机上，和罗本坐在前排，我和乐瑶坐在后一排，彼此言语都不多，直到飞机快起飞时，乐瑶才有些担忧的向我问道：“昭阳，客栈这几天这么忙，你和我们去贵州没有问题吧”
    我心中也担忧，半晌才说道：“有童子呢，还有周兆坤客栈的几个领班，工作能力都不错，再加上阿峰帮忙，应该不会有什么问题的。”
    乐瑶点了点头，又轻声说道：“不知道罗本见了韦蔓雯之后，会怎样我挺希望他能将韦蔓雯从那座大山里带出来，过回都市生活。”
    “我觉得他更想待在那里，不愿意再回去了。”
    乐瑶向罗本看了看，随后注视着我说道：“多半这个事情发生在你身上也是这个选择吧”
    “如果有这么一天”
    “你会怎样”
    “到那天再说。”
    飞机在飞行了两个半小时后到达了桂林，我们四人下了飞机之后，甚至没来得及在机场吃个饭，便在当地租赁了一辆车向锦屏县赶去，300多公里的行程，预计在5个小时内可以完成，但也已经是晚上了，而到达韦蔓雯所在的冲火村必然是深夜，而且车能不能驶进深山里的村子都无法确定，所以如此艰难的行程，也是我放弃客栈也要陪着罗本的原因。
    前二百公里由我来开，行驶到半途时，天空忽然乌云密布，接着便是倾盆的大雨，以至于雨刷器都来不及刮，而且我一点也不熟悉这边的路况，车子却一直穿行在傍山的险路上。
    乐瑶终于害怕了，看着被黑幕笼罩似的天空对我说道：“昭阳，找一个安全的地方停车吧，等雨小些了再走。”
    我将车速放到了最慢，不停的交替变换着灯光，提醒弯道处驶来的对向的车，终于找到了一个相对视野好且宽敞平坦的路面停下了车，然后一行人在这个全部由冷雨构成的傍晚，在车里陷入到了沉默中。
    我扔给了罗本一支烟，自己也点了一根，将窗户微微打开一个缝隙后抽了起来，而窗外雨水敲打车窗玻璃的声音却更大了，雨水甚至透过缝隙打在了我们的衣服上，但烟还是要抽，因为很闷
    我轻轻将口中的烟吐出，对失神的罗本说道：“雨太大，明天进山吧，今天在县城里住一夜。”
    “你们住着，我先去。”
    “别闹，这么大的雨，弄不好有泥石流的。”
    “谁还管得了这些。”
    “三年都快过去了，不急于这一天。”
    罗本不语，深深的吸了一口烟
    乐瑶又附和着说道：“罗本，这不是开玩笑的，这个地方我们一点也不熟，又这么大雨，要是出点危险，那可就是一生的遗憾”
    罗本依旧不语，根本不知道他的脑袋里在想些什么。
    一直沉默的终于开了口：“你要今天晚上非去不可，我陪你去，不就荒谬，不就疯狂吗，我陪的起。”
    罗本回头看了看，许久沉声说道：“我知道你们是在担心我，可是我真的不愿意等了。”
    我拍了拍罗本的肩膀，示意他不要说话，然后向乐瑶问道：“你那边能弄到韦蔓雯的电话号码吗，要不先打个电话联系一下。”
    “我要有号码，不早说了嘛，她既然选择待在那个几乎与世隔绝的地方，就不会对外面有什么念想，所以备个手机什么的，对她来说只是打扰。”
    我想想也是，于是又对沉默着的罗本说道：“今晚真的别冒险去了，为了自己的安全，也为了我们这群朋友，行吗”
    罗本又向被滚滚乌云笼罩的天空看了看，终于点了点头，然后一口吸掉了手中剩余的烟。
    晚上的八点，雨还在“哗哗”的下着，龟速的行驶中，我们终于进入到了锦屏的县城里，这个时候的我才松了一口气，将车子开到一个酒店的门口停了下来。
    眼前的酒店应该是这个县城里最高标准的，但也算不上豪华，而整个县城甚至很难看到超过十层的楼，所以已经可以想象出，在这个县城之外的小山村，是何种艰苦的条件。
    乐瑶去服务台开了两间房，她与一间，我与罗本一间，各自将行李拿到房间后，便撑着伞走在了街上，除了找吃饭的地方，也想找一个认路的，带领我们明天进村。
    只是八点，但清冷的街头已经少有行人，我们一路走，一路打听，询问了数个出租车司机，给的答复都是车子进不了山村里，最后与一个熟路的出租车司机商议，我们支付他一千块钱，车子开到哪儿算哪儿，然后由他领我们进山。
    解决了这个事情后，心情终于轻松了一些，然后又在路边找了个酒楼，四个人点了些饭菜围着桌子吃了起来，可至始至终话都不多，而气氛也就这么一直沉闷着，直到我的手机铃声响起。
    我从口袋里拿出了手机，看了看号码，是远在美国的米彩打来的，这是至她离开26小时后，我们第一次联系。
    我手持电话，离开了吃饭的包间后，才接通了电话。
    我向她问道：“到纽约了吗”
    “已经26个小时了，当然到了你那边在下雨吗雨声好大”
    “是啊，从下午下到现在了。”
    我给米彩的是一个容易让聊天断层的回答，所以让不善言谈的她陷入到了沉默中。
    于是我在稍稍沉默后，终于对她说道：“罗本的初恋有消息了。”
    “啊你赶紧和我说说，这些年她是怎么过的。”
    我下意识的点上了一支烟，说道：“离开罗本后，她便患上了抑郁症，康复之后，去了贵州的一个偏远山区支教了，这些年都是她自己一个人，所以过得很不好”
    米彩意料之内的沉默了很久、很久，才问道：“罗本怎么说”
    “我们已经到贵州了，也一起我觉得罗本和之间一定已经结束了，虽然他还没有表态”
    “这是一个在意料之内的结果，可还是让人很难过”
    “嗯，爱情的事情谁能说得清楚呢，也不必去评判出谁对谁错，所以尊重当事人的决定吧。”
    昨天看到一个评论，有读者说贵州那边没有西藏那边的高原红，我却记得，以前有贵州的同学，真有那样的红，　有懂的，出来现身说法吗　一个人写书，难免会有认识触及不到的方面，有bug　希望大家提出来。
    今晚两更，要是状态好，下一章就写一个3000字的大章。:

第308章：再次相见
    我和米彩的对话还在继续，天空忽然崩裂的一个响雷，将电话那头的米彩吓得停止了言语，半晌对我说道：“昭阳，正在打雷你就别接电话了，咱们就聊到这里吧。”
    “等等，你先别急着挂电话。”
    “怎么了”
    “还记得自己答应过我，等我事业小成后，我们就结婚吗我都想好了，有了第一个孩子，就让他和你姓米，也算给你爸爸一个慰藉。”
    米彩很诧异的问道：“为什么突然提起这个事情，甚至连以后的婚姻生活都规划好了。”
    “感情的事情最怕夜长梦多，我不想我们之间有类似罗本这样的意外出现，所以赶紧为感情找一个结局吧，哪怕是人为制造出的。”
    “好啊，感情的事情听你的。”
    米彩的回答让我沉闷了一天的心情得以轻松，终于轻声对她说道：“在那边照顾好自己，工作的事情尽力而为，不要过于勉强。”
    米彩却无奈的回答，道：“工作中的事情都是在勉强中完成的，如果没有一点困难，就不叫工作了。”
    她的较真让我笑了笑，随即说道：“那就好好工作，好好克服困难”
    “你也好好工作，好好等我回来。”
    离开酒楼，我们一行人回到了刚刚订好的酒店中，而雨却又大了起来，风也肆虐着从窗户边吹过，留下阵阵凄厉的嘶吼。
    罗本点着烟站在窗户口，眯着眼睛向窗外的夜色看着，好似在寻找那个叫做遥远的地方
    我拍了拍他的肩，说道：“反正现在被困在这里，也没什么事情可做，聊聊你和韦蔓雯的过去吧。”
    罗本重重将口中的烟吐到透明的玻璃上，直到烟雾消散，才点了点头对我说道：“曾经我是一个孤僻的人，不太合群。”
    “你现在还是很孤僻”
    罗本看了看我又说道：“那天我们的乐队在他们师范大学演出，演出结束后，我喝了不少酒，回去时骑着朋友的机车，晃晃悠悠的就把她给蹭了”
    “真是狗血啊”
    罗本点了点头，道：“结果她没什么事儿，我却摔伤了。”
    “然后她送你去医院了”
    罗本摇头：“那时候她住在师范大学的教师公寓里，那天她带我回家了，给我包扎了伤口，还一个劲儿的和我道歉我当时觉得她挺傻的”
    “是善良吧。”
    “后来我们就交往了，我挺喜欢和她腻在一起的，我们似乎有说不完的话和对未来的展望，她说，她想做一个人民教师，我说，我想成为一名民谣歌手，于是我们一边交往，一边各自努力，直到大学毕业”
    “所以和她交往的过程中，你很像个正常的人”
    “是啊，所以一份原本平淡的爱情，也就在岁月的积累中变深情了，再后来的事情你也就知道了，她为我去了苏州。”
    “然后她的父母来找你，你当着她的面，睡了一个ji女。”
    “其实没睡，做做样子而已这些都他妈的不重要，重要的是她走了，我一个人留在苏州很久都没有人再和我说过话只是每天看她给我留下的十五万块钱发着呆。”
    “她给你留了十五万块钱”
    罗本点头：“是我们一起攒下来准备在苏州买房子用的，后来她走了，我就把这笔钱取了出来，每天翻来覆去的看着”
    我忽然想起来一件事情，声调都提高了几分，道：“当时在的餐厅留下十万块钱的男人不会就是你吧”
    罗本看了我一眼，从烟盒里抽出一支烟点燃，吸了一口才说道：“不是，后来我决定用这15万赌一赌，于是我去了澳门，想赢一笔钱自己开个酒吧，或者回北京买个房子，结果一晚上输光了挺痛苦的”
    “你丫还真是吃喝iao赌啊”
    罗本叹息，却没有再抽手中的烟，再次透过玻璃看着窗外的夜色，沉默不言他似乎真的很孤僻，尤其是在韦蔓雯离开了三年后的今天。
    许久，我又向他问道：“这次见到她后，你打算怎么办会带她回苏州，或是回北京吗”
    罗本答非所问：“我是一个睡过无数女人的男人，我配不上她。”
    “那你为什么还要去找她”
    “这是一种本能，本能你懂吗”
    我点了点头：“你虽然睡过无数女人，但是精神上却没有背叛过，所以”
    罗本皱着眉头反问道：“如果一个你深爱的女人，被别人给睡了，然后告诉你，其实她心里一直没有背叛过你，你昭阳还会爱着她吗”
    我忽然就怔住了，随即，一幅我永远也不愿意去假设的画面浮现在了脑海里，我看到了两具在床上赤o的身体，其中一个不是我，另一个却是我深爱着的女人，我顿时就怒了，咬牙切齿的对罗本说道：“都他妈的被别人给睡了，还爱个屁啊”
    “是啊，有些事情你把自己代入进去想一下，往往就是最接近真实的答案了”
    我无法反驳，于是胸口一阵阵沉闷，然后慌张的从烟盒里抽出一支烟，平复着自己的心情。
    一夜的风雨后，次日的早晨，天空终于放晴，起床洗漱后，我立即联系了昨晚的出租车司机，让他领我们进那个坐落在深山里的冲火村。
    路上，我一直向他打听冲火村的情况，得到的答复就是极度落后、极度贫穷，然后他又好奇的问我们为什么会去那么个地方，我告诉他这是个秘密，他说，管我是不是秘密，只要把他一千块钱的费用付掉就成。
    于是，我们四人中最款的乐瑶，当即从钱包里数出一千元递给了他，让他效率高一些，把我们的事情赶紧给解决了。
    他的效率果然很高，在进入了大山之后，便有一辆毛驴拉着的板车在等着我们，然后他便将我们转给了这辆毛驴车，说是毛驴车的主人便是冲火村的老乡。
    我留了个心眼，向老乡问道：“老乡，我先向你打听个人，你们村子有一个叫韦蔓雯的女人吗”
    老乡连连点头。
    “她在你们村是做啥子的”
    “韦老师可好了，我们村子的娃娃，都和她学习文化。”
    我和身后的乐瑶对视了一眼，既然他知道韦蔓雯的这些信息，那必然是村子里的人了，于是又催促道：“老乡，你赶紧带我们去你们村子，我们是韦老师的朋友，想见见她。”
    “好咧、好咧，你们上毛驴车，还要走上好几个钟头呢”
    “不碍的，能见到就好。”我说着便先将乐瑶扶上了毛驴车，然后是，最后我和罗本，一左一右的在车两旁坐了下来。
    老乡坐在前面，手中鞭子一扬，毛驴便迈着吃力的步子走在了碎石山路上，而阳光下的世界，就这么一点点的安静了下来，最后只听到山里的鸟鸣声和虫叫声。
    山路真的很崎岖，毛驴走不动的路，我们不得不又下车步行，体力最不好的乐瑶，已经累得是满头大汗，却又不愿意耽误行程，苦苦坚持着，而始终是一言不发，跟在罗本的身后。
    我终于停下来对乐瑶说道：“我背你吧。”
    “早该这么干了，我都快累休克了”
    “毕竟男女授受不亲，不到不得已，我还是克制点儿的好”
    乐瑶轻声嘀咕道：“睡都被你睡过了，装什么呢”
    我四处看了看，心中感叹：也就这么个深山老林里她敢这么的口无遮拦，要是置身现实都市中，她不敢、也不能这么肆无忌惮的表达，所以这避世的地方，果然会给我们很多平时所不具备的自由。
    和罗本以及那个老乡已经走在我们前面很远，我蹲下身子向乐瑶催促，道：“快上来，咱们赶紧追上他们，要是在这儿迷了路，就完了。”
    乐瑶脱掉了自己的高跟鞋，双手持着，然后跳到了我的身上，我背起她后便奋力的迈着步子朝前方的他们追赶着。
    路上，乐瑶顺手摘了一片不小的树叶替我扇着风，又感叹道：“昭阳，难怪韦蔓雯会选择这个地方，我现在都有打算在这里终老的想法，毕竟这么安静，风还吹得很舒服”
    “得了吧，这里的老乡都巴不得走出这座大山，看看外面的精彩呢”
    “所以得不到的永远在骚动”
    “我快累傻了，没空听你感慨”
    “你不就惦记着自己在西塘的温柔乡么，哪里会懂大山的雄伟和情怀要不我唱个山路十八弯给你听听吧，顺便帮你开开窍，让你弄懂大山的魅力”
    在乐瑶的喋喋不休中，眼前的视线忽然变得开阔，而这幽闭的山路也终于走到了尽头，一阵让人舒畅的凉风顿时迎面吹来，视野中尽是绿色的梯田，看似错杂，却又井然有序，然后便听到了溪水流动的声音和羊群、牛群叫唤的声音，果真是独立于繁华都市之外的另一个世界。
    正当我沉浸在这纯自然的风光中时，乐瑶却拍了拍我的肩，示意我往山脚下看，我顺着她手指的方向看去，只见罗本正向一个在梯田里劳作的女人狂奔而去我们虽然看不清女人的模样，但已经猜测出，她就是罗本日思夜想的韦蔓雯
    今天全站订阅总榜第一，终于拿下了，刚上架这几天便拿下来，挺不容易的，再次谢谢大家对这本书的支持，一个人的力量微薄，但聚在一起就很大了，希望继续将这种题材的书越写越大，写成网文的主流。:

第309章：意外突生
    我和乐瑶从山顶走到了山腰间，却停下了脚步，因为此时的罗本已经奔到了那个在田间劳作的女人面前，我们都想看看他会怎么宣泄这三年的想念之情。
    可是他们之间并没有想象中的深情拥抱，罗本在快要接近女人时停下了脚步，好似说了些什么，又好似在沉默，我实在是看不真切。
    身边的乐瑶向我问道：“昭阳，他们说话了吗”
    “看不清楚，应该会说点儿什么吧。”
    “当初简薇回国时，你和她说什么了吗”
    我回想着那天我们见面时的情形，对乐瑶说道：“没说太多，只是打了个招呼。”
    “真能端着啊，不怕把自己给憋死么，明明心里藏着那么多想说的话”
    “你是在说简薇吗”
    “我是在说你”
    我没有再搭乐瑶的话，心中却有感悟：活在这真切的现实世界中，哪怕撕心裂肺也不能像电视剧里那般用痛哭流涕去宣泄，大部分时候只能往自己脸上戴上一张冰冷的面具，然后告诉那个自己想倾述的人：别逗了，我这么冷酷，一身铁血，你怎么可能会伤得到我所以三年后，自己再与简薇见面时，也只是微微一笑。
    我和乐瑶终于走到了山脚下，与站在了一起，也终于将罗本和韦蔓雯看了个真切。
    韦蔓雯真的变了，和照片里呈现出的她一样，饱经风霜，但那知性、温柔的韵味却没有丢，因为这是她与生俱来的气质。
    韦蔓雯发现了我们的到来，扶了扶落下的眼镜，很是平静的向她对面站着的罗本问道：“这些都是你的朋友吗”
    罗本点了点头，她冲我们笑了笑，道：“我还有一点农活儿，忙完了你们和我回去喝口水吧，这天气挺热的”
    我和乐瑶有些愕然，因为她真的太平静了，平静到只把罗本和我们当作是过路的人，到底她是在伪装，还是已经瞰破
    这时，一个扎着马尾辫、皮肤黝黑的小女孩向我们这边跑来，最后在韦蔓雯的面前停了下来，然后怯生生的看着我们，可能是从来没有看过像乐瑶和这般穿着时尚又前卫的女人。
    韦蔓雯摸着小女孩的脑袋，很亲和的问道：“金花，找老师有事吗”
    小女孩终于抬起头向韦蔓雯问道：“韦老师，今天下午你去上课吗”
    韦蔓雯看了看我们，道：“今天下午老师要招待朋友，你通知其他同学，下午的课改成晚上，好吗”
    小女孩点了点头，随即将手中拎着的一个布袋递给了韦蔓雯说道：“韦老师，这是我们家刚磨出来的面粉，妈妈让我给你一袋。”
    “老师自己也种田，有粮食的，拿回去还给你妈妈吧。”
    小女孩却不理会，将布袋往田埂上一放，便一溜烟跑了
    韦蔓雯摇头笑了笑，又弯下身子除起了地里的杂草，而我们就这么被她晾在了一边，但心中并不介意，甚至喜欢她这种平静，或许这大山真的可以净化和升华一个人。
    和乐瑶站在一起，我则与罗本找了一块平整的石头坐了下来，随后向他问道：“你们从见面到现在说什么了”
    “她什么也没说，我也不知道说些什么。”
    “那你现在心里是什么感觉”
    罗本抽出一根烟放进了嘴里，点燃后说道：“踏实，看着她我就踏实这种踏实让心里想说的话都成了废话，说不说都一样。”
    罗本的一支烟还没有抽完，一个骑着自行车的男人也来到了田埂边，随即从车子的后座卸下了一只水壶，递给了韦蔓雯，然后又拿出了一只手帕帮她擦掉了脸上的汗水，而韦蔓雯并没有拒绝，这亲昵的举动顿时撕扯了我们的神经，以至于失措的看着
    撇过头看了看身边的罗本，他已经用自己的手指生生掐灭了燃烧的烟头，表情充满了惊慌和愤怒。
    我向乐瑶投去询问的目光，她面色凝重的摇了摇头，示意她打听到的消息里，并没有这个忽然出现的男人但这个男人却是真实存在的。
    韦蔓雯拉着男人来到了我们面前，面带平静的笑容说道：“给你们大家介绍一下，这是我的未婚夫周航，青岛人，来到锦屏县做医疗支援的，我们下个月就要结婚了。”
    “这”
    只说了一个“这”字，我忽然便说不下去了，因为这个意外简直是一种荼毒，残酷的抹杀了罗本一切的期望。
    罗本的喉结不停的蠕动着，两眼紧盯着眼前这个身穿白色医褂的男人，情绪明显处在了崩溃的边缘，是他的选择让韦蔓雯来到了这个落后的山村，然后邂逅了这个男人，等于他亲手毁掉了韦蔓雯，也毁了自己，却成全了这个男人，他怎能不痛
    罗本终于颤抖着开了口：“我以为你离开后会过得很好，嫁一个如意郎君，从来没有想过会是现在这个样子。”
    “我现在过得很好，航哥也是我心目中想嫁的男人。”
    罗本和韦蔓雯的对话，终于让周航意识到了些什么，向韦蔓雯问道：“这位是”
    “我在北京的朋友，罗本。”
    周航面色顿变，情绪失控的撕扯着罗本的衣领，几乎吼道：“原来你就是那个人渣你现在来找蔓雯做什么，给她的伤害还不够吗”
    罗本皱了皱眉，可是脾气暴躁的他却始终没有动手，任周航拉扯着自己。
    “航哥，你松开他吧，那些都是过去的事情，没有再提的必要了。”
    周航终于松开了罗本，可仍忿忿的死盯着罗本，他的情绪，已经更直观的告诉了我们，韦蔓雯曾经经受了什么样的摧残，而现在的她或许真的已经将过去看透，所以才能如此平静的面对忽然出现的罗本。
    罗本似乎也看到了韦蔓雯那颗对自己已经死透了的心，整个人就这么失魂落魄着然后丧失了所有表达的能力，傻愣的站着。
    我于心不忍，终于对韦蔓雯说道：“我们能单独聊聊吗当年罗本是有苦衷的，他更不知道当初自己的选择会让你经历了那么多痛苦，然后来到这个地方，否则他不会那么做的。”:

第310章：这是你的脾气吗
    在我提出要和韦蔓雯单独聊聊时，她显得很犹豫，这种犹豫，恰恰证明她心中还是想知道罗本当年的苦衷，于是我又趁热打铁说道：“感情的事情你不觉得明明白白更好吗至少这样对当年的你和罗本都是一个交待，而怎么选择，你依然有绝对的主动权。”
    这番话就这么被我以旁观者的角度轻轻松松的说了出来，却根本忽略了自己从未和简薇要一个明明白白，所以，人啊很多时候总愿意将别人看得透明，却习惯将自己埋在深渊里痛苦挣扎。
    韦蔓雯最终也没有被我的话说动，她看了看身边的周航，对我说道：“抱歉，关于过去的事情，我真的不应该再想了，如果你们愿意的话，留下来喝杯茶，我很欢迎，如果还要打扰我的生活，就请离开吧。”
    罗本终于开了口：“我想留下来喝杯茶。”
    韦蔓雯点了点头，随后对身边的周航说道：“航哥，待会儿你也留下来喝杯茶吧，我手上的农活马上就忙完了。”
    周航看了看我们一行人，对韦蔓雯说道：“我会陪着你的，无论多久。”
    “嗯。”
    我再次打量周航，确实在他的身上看到了男人的成熟，再看看罗本，一条手臂上尽是纹身，脖子上挂着造型奇异的项链，他的骨子里真的充满了狂妄和不羁，哪怕已经是而立之年
    这一刻，甚至连我都动摇了，也许这样不拘泥于世俗的女人才是罗本真正的归宿，可是我毕竟不能为罗本做出选择，而他到底是怎么想的，我更不清楚。
    短暂的沉默之后，韦蔓雯继续低头劳作，周航站在她的左边，我与罗本、、乐瑶站在右边，直到韦蔓雯忙完田里的农活，谁都没有再说过话。
    之后，我们随劳作完的韦蔓雯去了她的住处，这是一个很简陋的屋子，不过打扫的很干净，而村子里的人，听说来了客，也纷纷聚集到了韦蔓雯的住处，甚至连村长也过来了。
    于是，我们在一群人的注视中，喝上了韦蔓雯泡的茶，可气氛却是沉闷的，尽管那些不知情的村民们，拿来了许多山里的水果，始终热情的招待着我们。
    村长也不知道在问我们四个人中的谁，总之就是问道：“你们都是城里来的朋友吧，我们知道韦老师以前就是大城市的姑娘。”
    一直很沉默，身为明星的乐瑶似乎有密集恐惧症，在被很多人围着的时候，一直带着墨镜，趴在桌子上一动不动，于是只能由我回答道：“嗯，韦老师是北京人，坐在她旁边的那个小伙子也是北京人，我们是其他城市的。”
    村长连连点头羡慕的看着我们，又感叹道：“要是我们山里这群娃娃也能出去见见世面就好了，唉可是村子太穷了，连个通县城的马路都没有，孩子们到县城上个初中、高中的，都难的很喽”
    村长的话音刚落，罗本便从钱包里抽出了一张银行卡递给了村长说道：“村长，这张卡你留着，里面有一些钱，你拿去帮助一些贫困的孩子上学吧。”
    村长本性质朴，连连摇手说道：“这使不得、使不得”
    一直趴在桌上不动弹的乐瑶终于挪了挪身子附在我耳边轻声说道：“这张卡是影视公司托我给罗本的，里面是他上次做词曲的劳务费用，有20小几万的”
    我震惊的看着罗本，这应该是他全部的身家了，他竟然就这么送了出去，到底是什么动力驱使他这么做的呢我不太明了
    难道他是想用这种方式，让自己和韦蔓雯一般，为了这群大山里的孩子，倾其所有如果真是这样，那他注定是要痛苦的，因为爱得太深，与韦蔓雯的缘份却越来越浅。
    罗本又将卡塞到了村长的手上，然后从自己包里拿出一张纸，写上了银行卡的密码后，一并递给了村长。
    村长收也不是，不收也不是，于是求助似的看向了韦蔓雯。
    韦蔓雯冲村长摇了摇头，于是村长又将卡放到了桌子上，示意坚决不要。
    罗本表情痛苦的看着韦蔓雯，低沉着声音问道：“为什么对我这么残忍”
    “我不懂你要表达什么还有几个小时，天色就暗了，你们赶紧出山去吧，夜路不好走的。”
    罗本一言不发，表情却越来越痛苦
    韦蔓雯又对村长说道：“李叔，你待会儿找一辆车，送他们出山吧，我晚上还要给娃娃们上课，也没时间招待他们。”
    村长点了点头，对身后的一个中年老乡说道：“根子，你马上备一辆驴车，送韦老师的朋友们出山吧。”
    中年老乡点了点头，道：“我这就去。”
    罗本终于在崩溃的临界点陷入到了疯狂的状态，他抬手重重的拍在了桌子上，吼道：“给我站着别动”
    这突如其来的发作，让那个叫根子的老乡怔在了原地，面色惊恐的看着陷入到了疯狂状态的罗本。
    韦蔓雯眉头紧锁的看着罗本，冷冷说道：“这就是你我行我素的脾气吗无论来或去，又都要由你罗本来支配吗”
    罗本的声音更低了：“我不想就这么走了”
    “可是现在的我只想把你当作萍水相逢的朋友，明白吗”
    “我明白，但那又怎样，这个村子也不是你韦蔓雯的，你凭什么赶我走”
    罗本的这个回答，让我在恍惚中看到了曾经的自己和米彩，那时候的我似乎也总是用类似的无赖去应对把我赶出屋外的米彩，也许罗本真的和我如出一辙，我们是同一类人。
    韦蔓雯并没有因为罗本的不可理喻而愤怒，只是平静的说道：“你要留下谁都阻止不了，但是这个村子里没有人会给你提供食宿，你想待也待不住的。”
    罗本依旧很坚持的说道：“这是我的事情，不需要你操心。”
    “那随便你。”韦蔓雯说着便转身向自己的屋内走去，只留下面面相觑的山民，还有那个黯然落泪的，想必她是羡慕韦蔓雯的，因为罗本从来没有对她如此执着过。
    明天争取三更，今天事多，就两章吧，　另外没有收藏这本书的读者，收藏一下，点加入书架就可以。:

第311章：等你结婚后，还我灵魂
    韦蔓雯进了自己的屋子后，周航也随她进了屋子，而刚刚还歇斯底里的罗本，忽然便平静了下来，坐回到椅子上，点上一支烟，没有任何表情的吸着。
    我对身边站着的村长说道：“李叔，你能不能帮我们安排个住的地方，今天我们是真走不了了，关键出了山也不一定能等到去县城的车子，是不是”
    村长表情为难的看着我们，半晌说道：“不是我不愿意收留你们，可是韦老师她”
    “韦老师在和那个小伙子置气呢，我们剩下的人是无辜的，要不你把那小伙子送到山外面也成啊，我们留下。”
    村长看着罗本，点了点头说道：“是该把他送到山外面去，这脾气太野了”
    明明是一句玩笑话，罗本却很较劲的回道：“别打我的主意，我哪儿也不去，就在这儿坐着了。”
    乐瑶没好气的回了一句：“哪儿也不去你这是闭关修炼呢然后还得兴师动众的让我们这些人帮你护法”
    罗本没有理会乐瑶，视线却始终没有离开过韦蔓雯的屋子。
    乐瑶又向我使了使眼色，示意借一步说话，我点了点头，随后两人挤开了人群，来到了韦蔓雯的屋后。
    “你想和我说什么”
    乐瑶一边用手扇着风，一边对我说道：“把罗本劝走吧，我觉得现在这样也挺好的，韦蔓雯嫁给周航，也不用这么撕心裂肺了。”
    “我也觉得这样挺好的。”
    “那你倒是把他给弄走啊”
    “可是你觉得韦蔓雯真的放下罗本了吗”
    乐瑶反问道：“事到如今，这还重要吗你和我都明白现在的韦蔓雯要的是一个踏实的守护，而不是罗本那种时好时坏的男人”
    我半晌也没有找到反驳乐瑶的话，只怪罗本在他与韦蔓雯的这段感情中太不争气，当初他除了选择放弃外，也可以选择用自己的音乐才华去奋斗，然后可以给韦蔓雯一个理想的生活，再不济也应该了解一下韦蔓雯在离开他以后的生活，这样也就不会有这三年的悲剧。
    “昭阳，你怎么不说话了”
    我一声轻叹：“没什么可说的了。”
    “那你就赶紧把罗本弄回都市里去，让他继续做一个浪荡的人，别让他留在这大山里祸害韦蔓雯说真的，我一点也看不惯他现在这幅死缠烂打的臭样子，最后遭殃的不仅仅是他自己，还有韦蔓雯和。”
    “只是做错一件事，难道真的就没有回头的余地了吗”
    乐瑶注视着我，许久问道：“你觉得当初把我给睡了，是对还是错”
    “错了。”
    “那睡就是睡了，你觉得还回的了头吗或者没有那个夜晚”
    与乐瑶聊了一会儿之后，两人又从屋后回到了屋前，罗本依旧坐在原来的位置没挪过身，而也就这么陪在他的身边，却是那么的凄凉，而这么一个充满个性，甚至风华绝代的女人，便如此倒在爱情的荼毒中，连挣扎的机会都不愿意给自己，可韦蔓雯却待在屋子里，没有再给罗本哪怕说上一句话的机会。
    村民们渐渐散去，于是这个爱情事故的现场，只剩下了我们原来的四个人，短暂的沉默之后，乐瑶不断向我使着眼色，示意我赶紧说服罗本。
    我不想罗本再这么没完没了下去，终于在难以启齿中开了口：“咱们回去吧，把这大山里的生活留给她，继续过你自己想要的生活，比如灯红酒绿。”
    “放你丫的屁，你怎么知道我就不喜欢这儿的生活。”
    我有些火大，从腰间抽出了皮带，冲他扬起，火道：“信不信抽你这个傻逼，跟他妈茅坑里的石头似的”
    罗本抬头看了看我，完全不予以理会，我手中的腰带却被给夺了过去，示意我不要冲动，让罗本自己处理这个事情。
    乐瑶忽然就火了，冲罗本吼道：“那你倒是处理啊，真坐这儿修炼呢亏你还是个北京爷们，血管里淌的血都馊了吧，还有点血性吗”
    罗本低着头半晌不言语，好似完全没有了主张，其实这也不能怪他，任谁经历了这样的大起大落后，也难以保持正常人的状态。
    乐瑶又咄咄相逼道：“你倒是表个态啊，别让我们都跟着干着急，行吗”
    罗本依旧不言语，无计可施的乐瑶急的直跳脚，恨不能从手中抢过我的腰带，狠狠抽罗本一顿，却不想这个时候的罗本，忽然起了身，迈着大步就向门前跑去，然后抬脚，狠狠照着屋门踹了一脚，顿时那简陋的屋门轰然倒地
    罗本这突如其来的发作，让乐瑶一声惊叫：“完了，这修炼成魔了，昭阳赶紧去拉住他别让他干蠢事儿”
    我几步走到了门前，只见屋内的韦蔓雯和周航惊恐的看着罗本，罗本则眼睛充血的看着他们，好似真的发了狂，我赶忙对身后的乐瑶说道：“赶紧去喊人，把他给绑了，我一个人恐怕弄不住他”
    乐瑶连连点头，转身向屋子的反方向跑去，而我奋力抱住罗本，一个抱摔将他放倒在地上，然后将他的手反扣在背后，单腿跪在他的后背上，不让他动弹，而他就这么狼狈的被我给制服了，但至始至终都没有反抗过，只是看着坐在床榻之上的韦蔓雯，终于哽咽着说道：“我知道自己配不上你更没有指望你会回到我的身边，可是只要看着你我他妈的就踏实，真是踏实，让我留下来，行吗我看着你结婚，等你结了婚，快乐了，幸福了，我就走，永远不再进这座山，永远不打扰你和你的丈夫可以吗”
    韦蔓雯看着极度狼狈的罗本，眼眸终于含泪，背过身说道：“外面的世界有江上远帆、有锦灯如花、有千山万水，为什么非要留在这里不肯放过我呢”
    “因为我的灵魂你还没有还给我结婚吧，赶紧结婚吧，然后还给我自由、还给我灵魂没有自由、没有灵魂，那什么江山远帆、锦灯如花、千山万水，都是狗屁，狗屁啊”
    罗本的声音已经沙哑，哭得断断续续，而我好似真的看到了一副，没有灵魂，正在苦苦煎熬的肉体。
    第一更:

第312章：文艺之路
    我终于松开了哭得撕心裂肺的罗本，然后将他扶了起来，而韦蔓雯眼眸中含着的泪，终于从她的眼角处落了下来，许久说道：“你要坚持留下来，那就留着吧，但是覆水是收不回的”
    罗本仰起头又笑了笑，道：“在来这里之前，我就没有指望收回这覆水，我会兑现自己的承诺，等你和周航完婚后我就离开，然后去找你说的江上远帆、锦灯如花”
    韦蔓雯看了看身边的周航，一直在这场撕心裂肺中沉默的他终于开了口：“留下就留下吧，或许这对我们来说都是一个考验，我要的是一个完完整整，情真意切的你”
    我顿时理解了周航的言外之意，一段刻骨铭心的爱情并不是韦蔓雯想忘就忘的，尤其是在罗本失魂落魄的站在她面前时，那些尘封的过去，便被轻轻吹起，然后膨胀
    这时，乐瑶终于阵势很大的带来了一群手拿绳索的村民，指着坐在地上的罗本说道：“赶紧把他给捆了，弄不好要起祸害”
    我赶忙阻止道：“老乡、各位老乡，你们高抬贵手，事情已经暂时解决了，你们看他都不动了。”
    乐瑶用手指试探着点了点罗本，发现真不动了，又向我询问道：“刚刚还一副暴走的样子，怎么现在像佛祖似的一动不动了”
    我轻声将刚刚发生的事情告诉了乐瑶，乐瑶看着罗本感叹道：“这小哥，还真是懂破后而立啊”
    这个夜晚我们终究是留在了村子里，老乡们点起了篝火，拉起了长桌，赠予了我们一大桌丰盛的晚餐，而在这吃吃喝喝中，贵州之行也将告一段落，可至始至终我们看到的也只是痛苦，并没有谁真正被幸福了，罗本如此、韦蔓雯如此、更是如此，甚至那个对我们来说只是陌生人的周航也是如此
    晚餐结束后，我与罗本坐在山脚下的石块上，任山里的风从我们身边掠过，然后将远处的篝火吹得忽明忽灭，而村子里那传来的阵阵犬吠声让这座山、这个村更静了，于是我们都忍不住为自己点上了一支烟，以一样的频率吸着。
    我悠悠的吐出了一口烟对罗本说道：“客栈最近的事情多，我也不能在这里久待，明天早上走。”
    “走吧。”
    “你真打算留在这里等到韦蔓雯结婚吗”
    “有她在的地方对我来说才算是生活，能待一个月就待一个月吧，哪怕结果已经注定。”
    “早知道现在，你当初为什么还要放手呢”
    “很多事情做了以后，才知道是对、是错如果这些年她过得很好，也不见得我当初的选择就是错误的，偏偏她”
    罗本的声音有些哽咽，他没有再说下去。
    我一声轻叹之后，拍着他的肩安慰道：“经历了磨难后才更懂生活的意义，就当这是一场人生中避不开的流年吧。”
    罗本没有言语，只是重重吸了一口烟，好似在告诉我：道理听过很多，可是依然过不好这一生，想来这真够惆怅的
    一支烟吸完后，我又向他问道：“对于韦蔓雯你真的打算就这么放手了”
    “她对我已经没有感觉了，不放手又能怎样。”
    “假如她对你还有情呢”
    罗本想了想道：“肯定不能放。”
    “你现在还有一个月的时间，那哥们儿就预祝你好运了，记得学会改变，因为她想要的，肯定不是你现在这个样子。”
    说话间，乐瑶来到了我们这边，她向罗本使了使眼色，示意要单独和我坐一会儿，罗本会了意之后，便先行离去，于是不断吹着晚风的山脚下只剩下我和乐瑶，她在我的身边坐了下来，感叹道：“昭阳，这山里真的很安静啊”
    我四下看了看，道：“是啊，要是时间允许我也真的想在这里多待上几天。”
    “嗯，好似每一次回眸都能看到不重复的画卷，真的很喜欢这里，真搞不懂那些老乡们为什么会那么期待外面的世界”
    “把你困在这里十年八年的，你也会期待的。”
    乐瑶瞄了我一眼，想起什么似的对我说道：“昭阳，我想和你商量个事儿。”
    我警觉的看着她，因为想起了每次她说要和我商量什么事情时，一般都是惹了祸。
    “干嘛这一副死样子看着我”
    “因为我觉得你不会说出什么好事儿。”
    乐瑶厌烦的看了我一眼，说道：“是第五个季节酒吧的事情。”
    我拍着腿感叹道：“你看，果然不是什么好事儿吧，酒吧又怎么了”
    乐瑶一脸崩溃的看着我，许久才说道：“酒吧没问题，但是我打算转给你去经营说实话，这个酒吧一年赚的钱，对现在的我而言可有可无，但还要跟在后面劳神，我觉得继续经营下去也就没什么意义了。”
    我问道：“现在酒吧一个月能盈利多少钱”
    “时好时坏，但是每个月几万块钱还是有的。”
    “那对你真的是可有可无了”
    “对啊，而且我也没有精力去发展壮大，索性转给你得了，再说这个酒吧的灵魂都是你给的，没有人比你更合适了”
    “那你打算多少钱转”
    乐瑶想了想说道：“一口价，150万。”
    “一口价还150万你当我是周兆坤啊，分分钟给你拿出来想卖就拿出点诚意来，便宜点”
    “便宜点也行啊，不过你要给一个能让我感到兴奋的经营思路。”
    “转给我后就和你没关系了，我怎么经营还关你什么事儿啊”
    “虽然酒吧的灵魂是你给的，但躯体是我给的吧，就算转给你经营，它的发展前途我也是一定要关心的。”
    自从在西塘开了客栈后，我对事业的渴求便越来越强烈，当乐瑶提起要转让“第五个季节”酒吧时，我真的心动了，而且我对这个酒吧也确实有很浓厚的个人感情，于是真的在大脑里思索起了接手以后的经营思路。
    片刻之后，我终于对一直等待的乐瑶说道：“我想以客栈和酒吧、餐厅为基础，在全国打造出一条文艺之路”
    “什么文艺之路，听上去很高端的样子”
    第二更
    今天被一些事耽误了，第三更肯定要在12点之后了，可能还更晚:

第313章：记得叶贝妮曾经爱过你
    我稍稍整理了一下思路后，说道：“我的构思是，以文艺为主题，在全国各个著名的旅游城市中开设风格各异的客栈、餐厅和酒吧，最后在中国的地图上形成一条文艺之路”
    乐瑶瞪大了眼睛看着我说道：“说的天花乱坠的，你是在忽悠我不懂做生意吧”
    “燕雀安知鸿鹄之志反正我的思路已经给你了，你愿不愿意便宜卖，就给句痛快的话。”
    乐瑶想了想又问道：“你的意思是不是：以后我不管去那个城市旅行，都可以见到你开的酒吧和客栈，而且经营风格都不是重复的，但很有文艺范儿”
    “你这不是自己就想明白了嘛，还说我忽悠你”
    乐瑶又往我身边凑了凑问道：“国外呢，国外会不会也有”
    “发展到一定程度，why　not为什么不可以”
    乐瑶点头称赞道：“这就把英文给用上了，看样子真的可以啊”
    我笑道：“既然我给了你这么强烈的信心，你是不是可以认真考虑一下将酒吧便宜出售的事情呢”
    乐瑶依旧没有正面回答我，却拉住我的手，问道：“昭阳，还记得很久前，我们约定了要做生活的高手吗”
    “嗯，现在的你已经是生活的高手了，没有人可以再给你脸色看”
    乐瑶将我的手拉得更紧了：“我真的希望可以在未来看到一个闪亮的你，也更希望你所提出的文艺之路不仅仅是一个天马行空的想象，而是一个会付诸实际的目标到那时，你和米彩在一起，也就会快乐很多了，因为不必活在她的光环之下”
    我抬头仰望着星空，希望可以看见那个在事业成功后意气风发的自己，而那时候再和米彩在一起，也会惬意很多，当然我还可以回报给板爹和老妈一个舒适的物质生活，如此想来我真的应该在这优胜劣汰的残酷社会里，做一个生活的高手。
    这时，乐瑶松开了紧握住我的手，轻声说道：“昭阳，酒吧你拿去经营吧，等你以后赚到钱了还给我就可以。”
    “我已经欠你那么多钱了，不能再占你这样的便宜，真的不合适”
    “你怎么是这么一个偏执的人那行，你现在就给我150万吧。”
    “你让我想想办法，行吗反正你也不是急着要转。”
    乐瑶条件反射似的问道：“找简薇借”
    “你神经被鞭子抽过了吧，怎么这么跳跃，我干嘛要找她借”
    “你要是找她借，我情愿送掉都不卖”
    我再次陷入到了无语的状态中，似乎乐瑶总是对简薇充满了敌意，这种敌意让我很是费解，毕竟他们没有直接的立场冲突。
    乐瑶又推了推我说道：“昭阳，要不你去找米彩借这150万吧，我觉得这对她来说，真的太轻松了，但对你而言意义可就不一样了，毕竟意味着为自己设想的蓝图添上了第一块砖瓦”
    “我要找她借150万，还不如先接受你的酒吧，以后再付给你钱呢”
    “知道你就会这么回答，可是她怎么说也是你的女朋友，你们之间有必要计较这么多吗而且以后结了婚，她所拥有的一切还不是你们夫妻的共同财产吗，难道这你也要拒绝”
    “你刚刚还说了，希望我不要活在她的光环之下，现在又怂恿我去和她借钱，你不觉得这很矛盾吗”
    “借钱就是为了让你快速的发展起来，然后彻底脱离她的光环，这矛盾吗而且我觉得你要是真的和她开了这个口，你们的关系会更近一步很多时候，我真的觉得你们挺不像在一起的两口子，总是一副貌合神离的样子，我不知道你自己有没有这样的感觉”
    乐瑶的话好似提点了我，细想自己和米彩真的很难做到那种情侣间的亲密无间和融合，便向乐瑶请教道：“为什么我们之间会貌合神离”
    乐瑶几乎没有思考便回答道：“你们虽然喜欢着彼此，但是从来没有共荣共辱过，各自活在自己的世界里，无法向对方的世界渗透，准确说，是你不能向米彩的世界渗透，而她应该在努力的向你靠近，可是你总会往后面躲着，避开她的接近”
    我仔细一想，确实是这样，因为米彩真的和我住过条件极其简陋的公路旅社，而且连自己开的车子也换成了一辆很普通的大众，可我却从来没有去迎合过她的生活。
    乐瑶又语重心长的说道：“所以啊，昭阳如果你真的当米彩是自己的女朋友，就应该和她去借那150万，然后努力的去赚钱，还给她，最后再回头看这个事情不就很合理、很完美了吗”
    经过乐瑶的这一番劝说，我还真有些动摇，可心中仍过不去那个坎儿，于是对她说道：“关于接手酒吧这事儿你再让我好好琢磨、琢磨，等我想通了给你答复。”
    乐瑶叹息说道：“唉我劝你，为了自己伟大的蓝图和文艺之路，还是赶紧把这事儿给想明白了吧。”
    次日的早晨，我们早早便起了床，然后准备动身离开这座大山里的小村子，罗本和韦蔓雯将我们送到了村口，而不远处，村长安排的小驴车正在等待着我们。
    在这场离别之中，我们所有人都成了配角，而和罗本则是主角，但我们这些配角都很想知道，罗本他会怎么处理和这段短暂的感情。
    罗本数次想对说些什么，但最后都未能成功的开口
    终于黯然的笑了笑对罗本说道：“你不必勉强自己对我说些什么，我也不需要，但是希望你永远记得一个叫叶贝妮的原名的女人曾经深深的爱过你。”
    罗本面色愧疚的点了点头
    又转而对韦蔓雯说道：“其实我们大家都看得出来，你对罗本还有旧情，但是你有你的挣扎，如果最后真的选择嫁给了周航，也请你在其他事情上给罗本一个安慰，不要让他太痛苦，好吗”
    “你说的其他事情具体在指什么，可以明示吗”
    摇了摇头，道：“我也不知道应该是什么事情，所以这对你来说很为难吧”
    韦蔓雯没有言语，她似乎有些弄不懂的意图，实际上我也不懂，因为这个女人很多时候与罗本有着一样奇异的思维，可是他们却没有命中注定在一起的缘分。
    小驴车不断在山间的小路上颠簸着，乐瑶轻声向身边的问道：“经历了这一次，以后你会有什么打算呢”
    的表情不再阴郁，抬头望了望碧蓝的天空，笑着说道：“找到那个为空城里音乐餐厅捐款10万块钱的顾客，看看能不能嫁给他，想想我也已经28岁了”
    第三更:

第314章：卓美要出问题
    离开了小山村后，乐瑶直接从桂林飞往了北京，继续她的演艺事业，而我和则飞往上海，然后我从上海回西塘，则回苏州，临别前，我们抓紧时间做了一次短暂的交流。
    拥抱中我向她问道：“回到苏州后有什么打算”
    “经营好空城里餐厅，继续自己单身的生活，就这么简单。”
    “我觉得你应该抽时间出去放松一下。”
    笑了笑，道：“不要操心我了，说说你吧，以后有什么打算”
    “做好自己的事业，然后等待米彩回国，如果她愿意嫁给我，很快就应该结婚了吧”
    “真的挺羡慕你和米儿这种两情相悦的，所以为了我的羡慕，你们也要好好经营这份来之不易的爱情。”
    “是的，为了叶贝妮，我们也应该好好在一起。”
    松开了我，又瞪着我说道：“别叫我名字，好好说话。”
    “其实你的名字真的蛮好听的，以后就别叫了，每次都会想到大众的那款汽车，尤其是在米彩也买了这款车之后”
    没有理会我的玩笑，再次抱了抱我，便伸手招呼来了一辆出租车，而我看着她离去的背影，心中充满了同情和矛盾，因为我是希望罗本能够回到她身边继续这份感情的，可是这也意味着罗本将彻底失去深爱着的韦蔓雯。
    这时，我更深刻的体会到了三角恋情的残酷，因为一定会有人受伤，所以更希望自己在未来不要陷入到这种情感的纠葛中，就这么一路平坦的走下去，真的很美好而此生能与米彩一起渡过，我在感情上也真的不会再有所求。
    快傍晚时分，我终于回到了西塘，刚进客栈，便感受到了超强的人气，此时客栈那个原本冷清的阳台上坐满了游客，正在品尝着我们精心准备的下午茶。
    我刚放下行李，便以客栈老板的身份，送给他们数只果盘，又简单的做了个调查，询问他们购买“完美旅游套餐”后的体验感受，游客们纷纷表示，参与这个计划的商家们都很不错，给他们带来了一次美妙的旅行，这个“完美旅游计划”值得他们去口碑相传。
    得到顾客们的好评，我更庆幸当初对参与商家进行了严格的筛选，这才充分保证了计划执行后的质量，我相信，如果这个质量长期保持下去，我们的客栈包括那些参与商家，哪怕在西塘旅游的淡季也会有充足的客源，来年，等这个计划继续成熟，我们的准备更加充分之后，不仅会给我们带来更多经营上的收入，也会为我离开西塘继续对外扩张提供充分的经验和资金动力。
    夜色渐渐笼罩了西塘，我抽空吃了个晚饭之后，便在阳台上，伴随着茶香四溢，为游客们弹着吉他唱起了歌，阵阵的掌声中，一辆兰博基尼蝙蝠停在了客栈的柳树下。
    这是西塘唯一的一辆兰博基尼蝙蝠，那么车里的人必然是周兆坤，于是放下了手中的吉他，站在护栏边和他打起了招呼：“周总，还没有回山西呢”
    周兆坤摘掉墨镜，笑了笑对我说道：“回山西前想和你喝上一杯，不知道你有空吗”
    “现在吗”
    “喝酒这东西不需要挑日子，你要有空就现在。”
    我喜欢周兆坤的爽快，当即便应了下来，与游客们说了声“抱歉”后，便下了楼，然后打开了车门在副驾驶室坐了下来，生平第一次坐这种顶级的超跑，不免左顾右盼。
    周兆坤向我笑了笑，问道：“怎么样，要试试这车吗”
    “方便的话，当然想试试。”
    周兆坤当即摘掉了身上的安全带，下了车后，便将驾驶舱留给了我，自己则坐在了副驾驶室里。
    我抹掉了手心上兴奋的汗水，在驾驶室坐了下来，启动车子后，压抑着自己对速度的追求，慢慢从拥挤的人群中驶出，出了西塘后，便驶上了一条车流很少，且不测速的宽敞路段。
    脚下的油门只是轻轻的一点，车速立马开始狂飙，很快便到了200码，但车子却没有一点吃力的感觉，这就是顶级跑车强悍的动力，我越来越兴奋，于是踩着油门的脚又用了一分力，心想着上了280码就停止这种疯狂的行为，以后和人闲谈聊天时，也算增加了一个吹牛逼的料。
    速度还在迅速的往上飙升着，手机却在口袋里振动了起来，我无奈的松开了油门，等车速降到80码之后，从口袋里拿出了手机，没敢分神看号码便接通了电话，问道：“你好，哪位”
    电话那头传来了方圆的声音：“昭阳，在哪儿呢，今天打你好几次电话，都关机。”
    “白天一直在飞机上没开手机，怎么了”
    电话那头的方圆稍稍沉默之后，说道：“卓美可能要出问题”
    我心中一紧，许久才问道：“到底怎么回事儿”
    “你现在方便来苏州么，咱们见面聊。”
    事关重大，我当即没有一丝犹豫的回道：“我这就过去，一个小时后就到。”
    “嗯，卓美楼下的海景咖啡见。”
    挂断电话后，我对身边的周兆坤说道：“周总，我现在有急事要去苏州，今天晚上的酒，以后再补吧。”
    “咱们现在就在往苏州去的路上，反正我也没什么事情，一起吧，等你办完了自己的事情，咱们一样可以喝上一杯。”
    我对周兆坤说了声“谢谢”后便放下电话，一脚重踩油门，车子在发送机的轰鸣声中，向苏州狂奔而去。
    不足一个小时，我便驱车驶进了苏州的市区，很快又绕到了卓美的大楼下，将车交还给周兆坤之后，便小跑着向“海景咖啡”内走去。
    刚进店门，便有服务员迎了过来，向我问道：“请问你是昭阳先生吗”
    我点了点头，四处张望着，却没有在大厅里发现方圆。
    这时，服务员向我做了一个请的手势说道：“方圆先生正在包厢里等着您呢，您请跟我走吧。”
    我再次点头，然后在服务员的指引下向方圆订好的包厢走去，也更意识到了事态的严重，否则方圆根本不用避人耳目的选择包厢与我见面。
    明天早上补今天的第二更。:

第315章：只是烟雾弹？
    在服务员的带领下我来到了包间的门口，甚至没来得及敲门，便径自推开门走了进去，当即便在方圆的对面坐了下来，直切主题的问道：“赶紧告诉我，卓美目前到底是什么情况”
    方圆面色凝重的对我说道：“米总上次因为你过生日从美国回来后，与米仲德有过一次交涉，他们应该是彻底摊牌了，但最后却没有达成共识，所以”
    “所以米仲德准备在卓美上市的关键时刻动手了”
    方圆长出一口气后说道：“其实这是意料之中的事情，只是时间提前了”
    “他想通过什么手段去破坏卓美的上市呢”
    “现在还不清楚，但应该是人为的去制造公关危机，从而破坏卓美的品牌形象，我们都清楚，一个品牌的形象一旦受损，上市成功的可能性几乎为零”
    我当即愤怒的回道：“他是疯了吗，这么做只会两败俱伤，也会毁掉卓美的。”
    “米总已经挑战了他所能忍受的底线，现在的局势也已经发展到了他和米总不能在卓美共存的地步，所以选择玉石俱焚便是他最后的手段，只要彻底扳倒了米总，哪怕是废墟中的卓美，还是有机会重生的，而那时候他依然是卓美的最高领导者，我相信此时的他已经在筹备卓美的重建了”
    “真的已经到这个地步了吗”
    方圆点头确认道：“是的，这就是商战中的破后而立了，也是米仲德最后一搏的筹码，毕竟米总的身后有蔚然在支撑着，他无法在资金和股权上找到筹码，只能选择这个下下策。”
    我让自己冷静了下来，迅速的对卓美当前的形势做起了分析，此时的米仲德应该已经是穷途末路，毕竟卓美的其他股东是支持上市的，而且最大的投资方也站在米彩这一边，他手中可以用的筹码越来越少，四面楚歌中做出这种两败俱伤的事情，也就不难理解了，再者前面他也有谋划卓美一线品牌撤柜从而制裁米彩的事件，这确实符合他的个性，他是一个不折不扣的野心家。
    终于我向方圆问道：“你是从哪里得知这个消息的，可靠吗”
    方圆沉默
    我当即便明白了，问道：“是从米斓那里得知的吧”
    方圆点头，道：“这也是我选择将这个消息告诉你，而没有直接告诉米总的原因，但是我和米斓真的没有任何情感上的纠葛了，她只是希望我能在这次制造品牌危机的事情上，给她提供帮助。”
    “她很信任你嘛，可是你却将这个消息告诉了我。”
    “人总是要做出选择的，我不想辜负米总对我的知遇之恩，还有你的兄弟之情，站在我个人角度，我也不希望看到一个因为上层争斗，而受伤的卓美，所以你尽快提醒米总做好防备吧，一旦集团的形象受损，上市成功的可能性几乎就不存在了”
    我面色凝重的点了点头，如果方圆提供的消息属实，米彩必须要提前做好应对措施，可是问题的关键是，现在根本不清楚米仲德会制造出什么样的品牌危机，只能选择被动的防御。
    夜色渐深，我和方圆也终于结束了这次的交谈，他准备先行从包厢离去，我喊住了他：“等等。”
    “还有事吗”
    “之前我一直担心你会做出伤害卓美和米彩的事情，现在看来是我对你的信任不够，想和你说声抱歉”
    方圆轻轻拍了拍我的肩：“做了这么多年的兄弟，你是第一次和我说抱歉这样的字眼，其实完全没有必要，因为人性始终是有缺陷的，一定会有错判的时候。”
    我点了点头。
    方圆又笑了笑说道：“希望这次卓美能够顺利上市，你和米彩也赶紧开花结果，这才是我心里最想在未来看到的场景。”
    “我也想”我说着下意识的从烟盒里摸出一支烟点上，深深吸了一口，心中感慨：恐怕这一路是要充满波折了
    方圆离开后，我依然坐在包厢内，将一支烟抽完，便拨通了米彩的电话，小一会儿之后才被接通，她有些惊讶的向我问道：“昭阳，怎么突然给我电话了”
    我直切主题的说道：“你叔叔近期可能就会制造出卓美的品牌危机，从而阻止卓美上市。”
    “你是从哪里得知这个消息的”
    “是方圆告诉我的，他可能通过一些渠道得知了这个消息我现在很关心你会怎么去应对这个事情，会回国吗”
    米彩稍稍沉默之后说道：“其实我也得知了这个消息但是我怀疑这是一颗烟雾弹，目的只是为了让我回国，从而在美国这边给他们留下机会，现在已经到了上市的最关键阶段。”
    我顿时佩服米彩的心思细腻，因为确实有这样的可能性，而米斓也只是借希望得到方圆帮助的名义，故意将这个消息泄露给他，再由方圆泄露给我，最后影响米彩的判断。
    我感叹道：“如果真是这样，那米仲德真够老谋深算的，可是也不排除这个消息是真实的”
    “我会授权陈景明来处理这个事件的，他是一个可以值得信任的人。”
    “这是不是有些太冒险了”
    米彩否定道：“如果这个消息是真实的，那么最需要的是一个有极强能力的公关团队，来高效率的解决公关危机，至于是由我还是陈景明来组建这个公关团队并没有太大的区别。”
    “那你们集团的公关部能力够吗可靠吗”
    “不行，这些年卓美并没有发生过大的公关事故，所以集团的公关部，并没有太多的实战经验，而且这个部门也一直是由我叔叔控制的，所以必须要与外界的公关公司合作。”稍稍停了停，米彩又向我问道：“你以前一直在宝丽的企划部任职，应该和公关公司打过不少交道吧你有好的公关公司推荐吗”
    我下意识的想到了简薇，因为她的爸爸简博裕就是广告界和公关界的权威，手中掌握着大把的公关资源。
    我权衡了一下终于对米彩说道：“这个事情我建议你与简薇合作，她的父亲在广告界和公关界很有威望，只要借助他父亲所掌握的资源，搭建一支专业高效的公关团队，对她来说并不是什么难事”
    补更:

第316章：简米合作
    在我提出利用简薇的资源搭建公关团队时，米彩明显的陷入到了犹豫之中，但这种犹豫绝对不是怀疑简薇手中所掌握的资源，而是因为两人之间的尴尬关系。
    我当然不愿意在这样的事件中勉强米彩，随后说道：“我只是单纯的给你一个建议，如果你觉得不合适的话，就不必予以考虑。”
    又是一阵沉默后，米彩对我说道：“这只是一场单纯的商业合作，我不应该去参杂个人感情，回头你发一些那边做过的公关案例给我，我参考一下之后给你答复。”
    “好的，没问题。”
    结束了和米彩的对话，我的心情渐渐沉重了起来，更为卓美的前途感到担忧，我深知卓美对米彩的重要性，所以她才会在危急关头选择与简薇合作，而事实，简薇手中所拥有的公关资源也的确不是其他公关公司可以比拟的，我倒真的期望简薇和米彩这次历史性的合作会取得意想不到的成果。
    走出“海景咖啡”意外的发现，周兆坤一直坐在他的车里没有离去，他很耐心的在等待着我，我向他做了一个抱歉的手势后，随即在车的副驾驶室坐了下来。
    上扬的车门渐渐闭合，周兆坤向我问道：“苏州你应该很熟悉吧，咱们去哪儿喝酒”
    “带你去一个很有文艺格调的酒吧。”
    周兆坤颇有兴致的说道：“可以啊，你引路吧。”
    我点了点头，他随即启动了车子，在我的指引下向“第五个季节酒吧”驶去。
    片刻之后我们便进了酒吧内，而今晚正好在酒吧内驻唱，骤然见到我，非常之意外，当即放下了手中的吉他向我走来，问道：“你怎么又来苏州了”
    “有点急事儿需要处理。”说完又对周兆坤说道：“这位叶贝妮小姐是我朋友，在阿峰的酒吧你们应该见过面了。”
    周兆坤还没有开口，便掐着我胳膊上的肉说道：“昭阳，你烦不烦，说了别叫我叶贝妮”
    我疼痛难当中赶忙改口喊她，周兆坤笑了笑，继而环视整间酒吧对我说道：“这个酒吧很有你的风格，应该和你有关系吧”
    代替我答道：“你的洞察力很敏锐，这个酒吧的第五个季节主题就是他提出来的。”
    周兆坤向我竖了竖大拇指表示称赞，又问道：“那你应该是这个酒吧的老板吧”
    我摇了摇头，道：“不是，酒吧的老板是乐瑶，不过她现在的演艺事业蒸蒸日上，也无心打理，正有出售酒吧的打算呢”说完又对说道：“姐，去给我们拿些啤酒来，记我的账上。”
    “我请你们。”很大方的说了一句后，便转而招呼服务员为我们拿来了啤酒，自己又回到了演唱台上自弹自唱了起来。
    我拿着开好的啤酒瓶与周兆坤碰了一个杯之后，便陷入到了自己的心事中，我在揣摩米仲德会制造什么样的公关危机来影响卓美的品牌形象。
    周兆坤似乎很有喝酒的兴致，直到将一瓶啤酒喝完之后才又对我说道：“这个酒吧的风格很不错，我有接手的兴趣，你能帮我和乐瑶牵个线吗”
    我面色疑惑的向周兆坤问道：“你不是要回山西了吗现在接手这个酒吧不太切实际吧”
    周兆坤笑了笑，回答道：“和客栈一样，转交给你经营就可以了，既然这个酒吧的主题是你提出来的，我相信你一定可以经营好的。”
    我很坦诚的对周兆坤说道：“其实我是打算接手这个酒吧的，不过目前没有那么多的资金，而且对于以后的发展，我也有自己的想法。”
    “所以乐瑶肯定不会转让给我了”
    “这不一定”
    “那能聊一聊你对酒吧以后发展上的想法吗”
    我点了点头，道：“准确说，在我的发展规划中，这个酒吧只是一个部分，我希望将酒吧和餐厅以及客栈，整合起来，然后在全国各个著名的旅游城市设点，最后在中国的地图上形成一个充满文艺血液的脉络，我称之为文艺之路。”
    “文艺之路”
    “对，这就是我近几年会付诸实际的一个目标。”
    周兆坤若有所思的点了点头，又说道：“我确实在酒吧和客栈上看到了文艺性的一面，但是餐厅呢餐厅你目前也有涉及吗”
    我看向台上正在唱歌的，随即说道：“明天你有时间的话，我带你去一座餐厅，那才是真正将文艺发挥到极致的代表。”
    “行啊，我很期待”周兆坤说着又与我碰了一个杯。
    这个夜，尽管我很想喝酒，但是并没有将自己喝高，因为待会儿我还要去找简薇，和她谈谈与米彩合作的事情。
    我先将周兆坤带到了我和米彩住的那间老屋子，将自己的房间让给了他住，在安顿好了他之后，我便给简薇打了个电话，小片刻之后她接通了电话，与刚刚米彩一样，是一副很意外的语气向我问道：“这么晚了，怎么想起来给我打电话呢”
    “有事情想找你谈谈，你现在有空吗”
    “有啊，刚下班，正坐在护城河边吹着风呢”
    “那我现在就去找你。”
    “你来吧对了，给我带些关东煮，还没有来得及吃上晚饭呢。”
    “除了关东煮，还要吃些什么吗”
    “如果你还记得我喜欢吃些什么，尽管带，我来者不拒”
    “来者不拒你这得饿成什么德行了”
    简薇只是笑了笑，便挂掉了电话，现在的她似乎不太喜欢与我斗嘴
    我将电话放回到自己的口袋里，随即在脑海里思索着她喜欢吃些什么，但又觉得那些曾经的喜欢离现在已经过于久远，谁知道她是否还会喜欢，于是，便自作主张的买了一份正儿八经的营养套餐，甚至连她要的关东煮也没买，因为这东西太没有营养，还不卫生。
    半个小时之后，我便来到了护城河边，果然看到简薇停在河岸边的车子，只是车头处却被剐掉了一大片漆，看样子最近和别的车有过碰撞，这一定和她在工作中过度劳累有关，有时候不仅是向晨，甚至我也不太能理解，为什么要如此拼命的将自己的青春年华耗费在无休止的工作中呢实际上只要她愿意，完全可以做一个衣食无忧的千金小姐，或者全职太太
    今天三更第一更
    大家看完后，记得点一下章节下面的顶，首页有个顶踩榜，可以增加这本书的曝光度，　还有系统免费送得鲜花，记得投一下，也会出现在榜单上的。:

第317章：简米合作2
    我提着买好的晚餐，踩过被露水染湿的草坪，来到了简薇的身边，此时的她正手持一叠厚厚的文件，借着微弱的路灯光看着，而发丝却因为低头而遮住了她的眼角，这让她看上去有些朦胧。
    我拍了拍她的肩感叹道：“不至于坐在这儿也要看文件吧”
    简薇没有抬头，语速很快的回道：“从上个月开始，我就习惯把重要文件带到这里看了，这儿让我感觉很放松。”
    我在她的身边坐了下来，又感叹道：“我记得你上大学时，学习态度也算不上有多端正吧，怎么工作起来却总是一副拼命三郎的架势呢”
    简薇抬头将低垂的发丝别在了耳后，然后看着我，颇为抱怨的说道：“大学的时候跟了个小混混，我学习态度能端正的起来吗”
    我似乎已经能够坦然的面对简薇说起过去，便开玩笑道：“我混我的，你学习你的，其实不冲突的，可你总是荒废掉学习时间陪我泡酒吧。”
    “我要不是怕你被酒吧里的狐狸精给勾引走了，谁愿意陪着你”
    我笑了笑，没有言语。
    简薇却皱眉问道：“你笑什么笑”
    我摆手说道：“我不是随便笑的，只是想起我们第一次见面，你未语人先羞的模样，其实那时候的你还是蛮温柔的。”
    简薇愣了愣，然后毫无道理的向我骂道：“你去死吧，眼前就是护城河”
    被她骂了后，我无言了半晌，然后将手中的餐盒递给了她，说道：“你先吃晚饭吧，等你吃完了，我有正事儿和你说。”
    简薇从我手中接过了餐盒，一边翻、一边问道：“让你买的关东煮呢”
    “没买，那东西既不卫生又没营养，吃了做什么”
    简薇将餐盒扔在一边，怒视我说道：“你凭什么替我做主”
    我心中不悦，还是保持着耐心说道：“你这一天高强度的工作下来，吃点正经的饭，难道不对吗”
    简薇根本不理会我的好言相劝，看都没看那被她扔在一边的餐盒，说道：“不吃了，你赶紧说你的正经事儿。”
    卓美的事情一直牵动着我的神经，也顾不上简薇的脾气，随之向她说道：“现在是卓美上市的关键阶段，米仲德为了阻止上市，可能会人为的去制造卓美的公关危机，从而破坏卓美的品牌形象，达到阻止上市的目的。”
    简薇几乎下意识的感叹道：“他是疯了吧，这么做，最后受伤的不是卓美这个集团吗”
    “他在乎的不是卓美，而是卓美的掌控权，只要掌控权在手，他还是有机会东山再起的，反之你也明白。”
    简薇点了点头，问道：“你需要我在这个事件中做些什么”
    “提供最顶级的公关服务，从而应对卓美可能会到来的公关危机，我相信你手上是一定有这样的公关资源的。”
    “我是不是可以简单的理解为，这次是我和米彩之间的合作”
    我点了点头，道：“你可以这么理解，但这只是单纯的商业合作，而米彩也会付给你相应的商业报酬。”
    简薇看着我，面色很认真的回道：“不好意思，我们广告公司暂时还没有开通公关服务这个项目，所以爱莫能助。”
    我非常意外简薇的拒绝，半晌言语不出，心中却充满了被拒绝后的失落，更为米彩感到担忧，因为这不确定的公关危机可能随时会来，如果事前不做好充分的准备，一旦到来，肯定会给予卓美前所未有的重创，上市也将会被无限期搁浅。
    我让自己冷静下来后才对简薇说道：“给我一个合理的理由可以吗，所谓不提供公关服务真的是太敷衍了。”
    简薇一阵沉默后，对我说道：“你要合理的理由，是吧那我告诉你：我觉得这个事情轮不到你和我来谈，既然是卓美的业务，那就应该由卓美的米总亲自来找我谈。”
    “你这不是较劲儿吗又不是不知道她现在人在美国。”
    简薇似笑非笑的说道：“打一个越洋电话，不算太困难的事情吧”
    我忽然倍感为难，因为米彩要求我先拿到简薇这边做过的公关案例给她参考后，再考虑要不要合作，而简薇却要米彩亲自和她谈合作的事情，否则不予以考虑，这种冲突，让我的牵线好似显得很勉强，毕竟双方对这样的合作都没有太高的热情，可是作为旁观者的我，却很清楚米彩有多需要这样的合作，甚至简薇也很需要，毕竟可以扩大公司的经营范围，并带来一笔可观的业务收入。
    权衡了一下，我还是决定从简薇这里找突破口，厚着脸皮说道：“毕竟米彩是客户，而你是服务方，于情于理也应该是你主动去争取这笔业务。”
    “好啊，那你把米彩的电话号码给我，我去和她争取。”
    简薇这咄咄逼人的架势，让我更加的看不透她到底在想些什么，于是有些犹豫
    简薇催促道：“不是你让我争取的吗，你倒是给我号码啊”
    我犹豫再三，终于还是将米彩的号码给了她，并说服自己：这种直接沟通的方式会更有效率，毕竟身处一个商业年代，效率才是最重要的。
    简薇在自己的手机上按出了我报给她的号码，随即拨了出去，我心中紧张，想对她说些什么，她却对我做了一个“嘘”的手势，随即很坦荡的将手机调成了功放，让我去听她们待会儿的对话。
    电话那头终于传来了米彩的声音，她问道：“你好，请问你是哪位”
    “你好米总，我是思美广告的简薇。”
    米彩显然很是意外，以至于过了许久才说道：“哦，你好，简总。”
    当简薇和米彩称呼对方为某某总时，便意味着她们已经摆正了自己的身份，将这次的沟通定义为商务会谈，这让我稍稍心安了一些，于是静静的听着她们会说些什么。
    自报家门后的简薇，直奔主题说道：“米总，卓美目前面临的情况，昭阳已经和我说了，他希望我的广告公司能够组建专业的公关团队，应对可能会出现的公关危机，我想请问，米总你也是这个意思吗，或者，这只是昭阳一厢情愿的想法”
    “如果你的广告公司有足够的信心能够帮我解决问题，这当然是我的意愿。”
    “反之，如果我没有足够的信心呢”
    “假设你没有足够的信心，我便不会让卓美去冒这个险。”
    简薇笑了笑答道：“米总，你的意思我明白了很高兴今天晚上能够有这样的机会与你进行交流。”
    “我也一样。”
    “那米总，我就不打扰你了，祝你工作顺利。”
    “谢谢。”
    简薇就这么挂断了与米彩的通话，我却觉得，以上她们的对话根本没有什么实质性的内容，至少简薇没有主动争取，而米彩也没有表现出强烈的合作欲望，这个事情谈到现在，依然只是我个人的一厢情愿，于是向简薇抱怨，道：“你不是说要争取的吗，怎么还是一副凌驾于客户之上的姿态啊”
    “有吗”
    “当然。”
    “可是我们之间已经达成合作的共识了。”
    我顿感震惊的问道：“你们达成合作了我怎么一点都没听出来”
    “女人之间的对话你不懂。”
    “说得这么玄乎，不会是忽悠我的吧”
    “你要不相信的话可以打电话或者发信息找米总求证啊。”
    我百思不得其解，实在弄不懂她们是怎么达成合作的，于是在半信半疑中给米彩发了一条信息：“你已经打算和简薇的思美广告合作了吗”
    稍稍等了一会儿之后，米彩便回了信息：“是的，我们已经达成合作的共识了，明天我就会让陈景明去她的公司谈合作的细节。”
    我看着这条回复的信息，连眨好几下眼睛，死活弄不明白她们到底是怎么达成共识的，半晌又给米彩发了一条信息，问道：“那她这边之前做过的公关案例你也不看了吗”
    “刚刚我们的交谈已经打消了我的疑虑，所以没有必要看了。”
    “那你能告诉我，你们到底是怎么达成共识的”
    “只可意会不可言传。”
    我有些郁闷，又转而向身边的简薇，问道：“你们到底是怎么达成合作共识的”
    “你能想明白就自己想，想不明白，我只能送你四个字无可奉告”
    我实在是想不明白，便不再勉强自己，因为，此刻她们能达成合作才是最重要的，更希望她们可以顺利的完成这次合作，从而帮助卓美上市成功。
    夜色越来越深，我这才想起此时的简薇还没有吃上晚饭，于是又向她问道：“我刚刚给你买的饭，你还吃不吃了”
    “不吃，我自己去买关东煮吃。”
    “你这不是犯病么，放着好好的营养套餐不吃，非要去吃那玩意儿。”
    “你管得着吗”
    “不管就不管，反正你们女人的心思我也弄不明白。”
    简薇不耐烦的看了我一眼，转身向河岸边走去，似乎真的打算独自去吃那关东煮。
    我又向她喊道：“你准备怎么去搭建这次的公关团队啊”
    简薇头也不回的答道：“明天去找简博裕，得先和他借几个人你就放心吧，这次与卓美的合作，对我们公司而言，也是一次扩大业务范围的机会，我会尽力的”:

第318章： 你要对我有信心
    我拎起简薇没有吃的晚餐，追随着她的脚步来到了河岸边，在靠近她的车子时，两人都停下了脚步，她向我问道：“你要我把你送回市区吗，这边不太好打车。”
    我看了看她车子被蹭过的地方回道：“不敢坐你这碰碰车。”
    简薇也随我的目光看了看车子，说道：“前些日子和一开出租车的蹭一起了。”
    “你人没事儿吧”
    简薇并不在意的回道：“轻微蹭了一下，我都懒得和他计较，直接让他开车走了。”
    “以后工作太累就别自己开车了，配个司机，或者打的也成啊”
    我的关心换来了简薇的不耐烦，她问道：“你还走不走了，我还没吃晚饭呢”
    “那你赶紧去吃饭吧，我自己走回去就成，正好散散步。”
    “随便你。”简薇说着便打开了自己的车门，准备坐进去时，却又转身从我手中将那份营养套餐拿了过去，继而“咣当”一声关上了车门，车子便飞快的穿行在了城市的灯火之中，却又仿佛留下了倾国倾城的背影，是啊曾经的她在我眼中便是倾国倾城的，所以哪里会像她担心的那样，会在酒吧里泡狐狸精如此想来，我也挺专一的，一直。
    回到老屋子里，周兆坤并没有休息，而是坐在沙发上看着电视剧，正是某电视台在午夜档重播的乐瑶主演的那部宫廷剧。
    我将屋子的钥匙扔在了茶几上，给自己倒了一杯水后，向周兆坤问道：“还没睡呢”
    周兆坤点头，又感叹道：“她的演技不错，明显高出其他人一截。”
    我随即向电视看了看，剧中的乐瑶又哭的撕心裂肺，也感叹道：“是啊，她的情感表达的很好。”
    “那她在感情上一定有很多刻骨铭心的经历吧”
    我愣了一愣，关于这一点，自己还真是不太清楚，似乎自从我们认识以来她就没有正儿八经的谈过恋爱，而认识之前的她，就更不清楚了，但应该有过一段很深刻的情感经历，所以那时候的我和罗本才在酒吧见到了一个极其狼狈的她。
    我摇头向周兆坤说道：“这个不太清楚，如果你很感兴趣的话，可以和她本人聊聊。”想了想又补充道：“前提是她有和你聊的意愿。”
    周兆坤笑了笑没有再言语，又将注意力转移到了还在播的电视剧中，我有点受不了宫廷虐情戏的哭哭啼啼，便准备回房间睡觉，却不想周兆坤又喊住了我：“昭阳，等等，有事儿想和你聊聊。”
    我有些不解的问道：“什么事儿”
    周兆坤当即关掉了电视，面色很认真的对我说道：“我想和你聊聊你正在设想的文艺之路。”
    我又坐回到沙发上，从口袋掏出烟，扔给周兆坤一支，自己也点上，问道：“你是对这个设想感兴趣吗”
    “嗯，虽然听上去有些空中楼阁。”
    “是啊，所以现阶段，我只认为这条文艺之路是设想，而不是一个项目实际上当初提出打造这条文艺之路，更多的是为了忽悠乐瑶将她的酒吧转让给我。”
    我的实话实说让周兆坤笑了笑，稍稍沉默后对我说道：“如果我愿意注资你这个设想呢你有信心替我们这些有文艺情节的人，打造出这条声势浩大、空前绝后的文艺之路吗”
    我霎时便愣住了，而周兆坤又向我投来了一个询问的眼神。
    我回头审视自己，终于对周兆坤说道：“这个设想还很模糊，我也没有做好足够的心理准备”
    “你很坦诚”
    我深吸了一口烟对周兆坤说道：“大范围的开疆辟土，需要的资源和人脉是不可想象的，我觉得身处生意场，一定要对自己现阶段的能力有一个正确的评估不过打一场小范围的战役，我还是很有把握的。”
    “小范围战役，比如呢”
    “先拥有文艺型餐厅、酒吧、客栈各一间，通过经营后，形成一套盈利的体系，再开始向周边的城市扩张，然后才有融资的打算，而那时候的时机也是最好的，对我个人和投资方都是一种负责的体现。”
    周兆坤点了点头，无奈的一笑：“你这算拒绝了我的投资请求了吗”
    我回应他一个笑容，道：“来日方长，这应该不算拒绝吧。”
    周兆坤再次点头，环视这间屋子，终于转移了话题向我问道：“这间屋子是你的吗，虽然简陋了些，但看上去很有情趣。”
    我从来没有觉得这间屋子有情趣，于是也环视，这才发现墙壁上不知道什么时候多了很多海螺装饰物，想来应该是米彩去美国前装饰上去的，不过我却没有太在意过，但仔细看看，还是蛮有情趣的，便对周兆坤说道：“这个屋子是我女朋友的，屋子里的布置也是她设计的。”
    周兆坤恍然说道：“我倒忘记了你还有个女朋友，看她的气质应该是一个很成功的女人吧，难怪你会拒绝我的投资，毕竟和自己的女人打造出这条文艺之路会更有意义。”
    “你说笑了，她虽然算是一个成功人士，但和你们这些搞矿产的没法比，而且我们的事业是各自独立的。”
    周兆坤很不理解的说道：“为什么事业要各自独立呢，两人在一起做一些有意义的事情也很好的，比如打造出你所设想的文艺之路。”
    “她真的太忙了，你也不理解，她的集团对她的重要性”
    我的话只说了一半，便没有再说下去，因为这实在没什么好讨论的，虽然我的内心很想和米彩一起去建立那条文艺之路，可这只能存在于想象中，除非除非米彩彻底脱离了卓美，但这可能吗显然不可能
    结束了和周兆坤的交谈，我回到了米彩的房间，呈大字型躺在了她的床上，享受着床的宽敞，可是看着房间里那满眼她留下的东西，不免让我睹物思人，于是我想了很多，最后思维停留在了她与米仲德对卓美经营权的争夺上。
    假如，最后失败的人是她，她该怎么面对呢而我们的感情又该何去何从呢
    我绞尽脑汁的想了半天，也没有一个确切的答案，但有一点我是可以肯定的，我必须要让自己的事业踏上更高的台阶，哪怕以后米彩丧失了现在所拥有的一切物质财富，我也依然可以给她一个上流社会的生活，让她不至于承受那由奢入俭的失落。
    也许乐瑶说的是对的，我实在是过于看重自己的男人尊严了，有些事情我应该和米彩开口，比如借那150万，去接手乐瑶酒吧的事情，毕竟当我事业有成后，才能真正给米彩在商场沉浮的生活拉上最后一道保险。
    可是，明白这些道理的我，为什么迟迟不能和米彩开这个口呢想来，我对我们之间的感情并没有绝对的信心，我是留有余地的，生怕以后我们分手了，自己歉疚她太多，却无力偿还
    我忽然便给了自己一个耳光一份总是想着给自己留有余地和后路的爱情，还算爱情吗就算是爱情也是夹带着自私的爱情，不够纯粹的爱情，亏我还总是去追寻那座天空之城的晶莹剔透，自己心中却残留着许多世俗的杂质，这真够恶心的
    所以比我看得更透彻的乐瑶，才会极力建议我去和米彩借那150万，而这150万并不是一个简单的金钱单位，更代表着我和米彩的一种融合，还有我不给自己留有后路的决心
    想透了这一切的我，终于拿起了手机，随即放下心中的一切负担给米彩发了一条信息：“我想和你借钱。”
    片刻之后，米彩回了信息：“我反复确认了号码，确实是你的可是，我没有看错吧”
    “没有，就是我昭阳想和你借钱。”
    稍稍等了一会儿之后，米彩便直接一个电话拨了过来，语气关切的问道：“你是遇到什么困难了吗”
    “我想接手乐瑶的酒吧，可是没那么多资金，于是就想和你借。”
    米彩沉默了很久，也不表态，也不知道是介意我和她借钱，还是介意我打算接手乐瑶酒吧的想法。
    终于，米彩对我说道：“你变了”
    我有些紧张，以至于没有立即回应米彩。
    她却又说道：“可是我喜欢这样的你我觉得我们是可以一起承担，一起面对的”
    “那你愿意借吗”
    米彩的语气很轻，却有一种淡淡的小喜悦：“你是我想要一起过完一辈子的人，为什么不愿意呢”
    我心中说不出的感动和踏实，许久才对她说道：“我真的希望我们可以在一起无忧的过完这一生如果有一天，我是说如果你在和米仲德的竞争中失败，失去了卓美，请你一定不要太难过，因为你的身边还有我，和我努力为你准备好的另一种代表着幸福的生活。”
    米彩却不容置疑的回道：“我不会失败的，更不会失去卓美，昭阳，你要对我有信心，好吗”
    我久久不知道该怎么去回应，只是看着窗外，才发现那夜色已经很深、很深了:

第319章：对赌合同
    次日，我一早起床，而与我同行的周兆坤起的更早，他问我是否要和他一起回西塘，我想起今天米彩会安排陈景明与简薇见面，便暂时放弃了回西塘的打算。
    临走时，周兆坤又和我聊起了乐瑶，他向我问道：“你知道乐瑶下次什么时候回西塘或者苏州吗”
    “最近应该会回苏州吧，因为我这就打算和她谈接手酒吧的事情。”
    “哦，那她下次回来，你记得通知我，我想请她吃个饭。”
    “我看你们上次聊了挺久，你没和她要联系方式吗”
    周兆坤摇了摇头，道：“没有，那是我们第一次聊天，不想弄得那么冒昧，总会有机会再见面的。”
    他的回答让我很是意外，毕竟连童子都知道从我手机里找到乐瑶联系的方式，而他则显得过于君子了，或许这和他与生俱来的文青性格有关吧。
    我点头，道：“行，等她下次回苏州我通知你。”
    周兆坤向我表示感谢，又很诚恳的说道：“其实我对她很有爱慕之情，从见第一眼开始就有，这种感觉对我来说太难得了”
    我笑了笑，道：“作为旁观者我看得出来，但是”
    “但是你怕我是一个靠不住的人”
    “不可否认，物质条件好的男人，在感情上比一般的男人更加容易摇晃，乐瑶她是娱乐圈的人，而且从小她的父母就离异，在感情上她更需要被保护而不是伤害，明白吗”
    周兆坤点头，道：“实际上我能看到她坚强外表下的脆弱我承认我很有钱，但这不应该成为我追求真爱的阻碍，这对我太不公平，而我也从来没有对任何世俗女子动过心她是个例外，因为我觉得她是一个在世俗环境中纯净的女人，虽然她是混娱乐圈的，但凡事都有例外，有钱也不一定花心，对吗”
    我无法反驳周兆坤的这一番话，心中却起了一种微妙的感觉，只觉得自己并不是那个懂得欣赏乐瑶的男人，但这不代表这个女人就被米彩或者简薇差，在别人眼中，她也是那座天空之城里的女子，让人充满遐想，细细想来这便是人与人之间微妙的感情缘分了，哪怕周兆坤曾经见过那个美的不真实的红衣女子和米彩，但让他心动的也仅仅是乐瑶。
    我终于点了点头，认同了周兆坤的话，如果他真的可以把乐瑶当作天空之城里的女子，那对乐瑶而言何尝不是一个好的归宿，至此告别娱乐圈的挣扎和是是非非，只是这次，力的相互作用并没有在乐瑶身上得到体现，她不曾对周兆坤也产生那种一见钟情的感觉，所以这注定了周兆坤即将走上一条长征的路，然后等待那一见钟情后的结果。
    没来得及一起吃上个早饭，周兆坤便离开了苏州，而我才想起昨天和他说好，今天请他去那间将文艺发挥到极致的餐厅吃饭，只是两个人竟然都忘记了，不过这也没什么，用他的话说，总会有机会的，所以等下次乐瑶回苏州时，再补上这顿饭就是了。
    大约早上九点，我接到了陈景明的电话，他让我带他去简薇的广告公司，我们约在卓美的楼下见了面，然后我上了他的车子，在我的指引下，向简薇的广告公司驶去。
    路上，我将简薇的背景给陈景明做了一个大致的介绍，他也表示听过简薇父亲简博裕在广告和公关行业的威名，选择与简薇合作是一个明智之举。
    二十分钟后，我们来到了简薇的“思美广告”，轻车熟路的我，不需要工作人员的带领便直接领着陈景明进了简薇的办公室。
    此时的简薇正坐在办公室里吃着早饭，一手拿着牛奶瓶，一手拿着一块没有吃完的提拉米苏，骤然见到我们到来，略显尴尬，放下了手中的牛奶瓶和食物，用纸巾擦了擦手，然后面色不悦的看着我。
    我抱歉的说道：“不好意思啊，没想到你正在吃东西，忘记敲门了”
    “什么时候能把你那随性的毛病改一改”
    “简总教训的是对了给你们介绍一下，我身边这位是卓美的执行副总陈景明，也是我的老上司，专程代表米总来和你谈公关合作的事情。”说完又转而对陈景明说道：“刚刚这一手拿牛奶瓶，一手拿提拉米苏的就是简总，是一位闪耀广告界的后起之秀”
    陈景明很遵守职场礼仪的向简薇伸出了手，简薇也起身握住了他的手，以示尊重，但却抽空瞪了我一眼，显然不满我刚刚对她的那番介绍，实际上我倒不是想调侃她，只是不想让洽谈的气氛过于凝重，毕竟这即将面对的公关危机已经够沉重的了。
    在我和陈景明落座后，商务会谈也随之开始，陈景明很有诚意的向简薇询问道：“不知道简总对这次合作的报酬有什么要求呢”
    简薇似乎早有准备，对陈景明说道：“这次合作我不需要金钱上的报酬。”
    这个回答让陈景明有些意外，看了看我后，才疑惑的问道：“简总，此话怎解”
    “因为我看中了卓美北门的两块广告牌资源，听说下个月就要到期了，我希望米总可以用这两块广告牌三年的经营权，来抵这次的合作报酬。”
    陈景明当即面露难色，许久才说道：“简总，你是业内人士，一定清楚北门这两块广告位的商业价值。”
    简薇很平静的答道：“我当然知道，这两个广告位可以说是市中心最黄金的广告位，其中任何一个单独拿出来拍卖，一年至少是80万的租金。”
    我当即感到震惊，如果以每块广告位每年80万的价格来计算，两块三年，便是480万的租金，往上稍微浮动一下就是500万的巨额，简薇这次实在是有些狮子大开口了但也恰恰说明，这次的合作她是不参杂任何个人情感的，所以才提出了这个要求，毕竟现阶段她的广告公司最紧缺的便是这样的黄金广告资源，她确实是一个有战略素养的经营者。
    沉默了半晌，陈景明终于说道：“这个我需要和米总商量，我没有权限替她做出这样的决定，因为涉及的金额实在是太高了，业内也没有哪家广告公司会收这么高的公关服务费用”
    简薇摊了摊手，说道：“500万的公关服务费用很高吗”
    陈景明面色严肃的点了点头，道：“确实很高当然，你要有百分之百的把握能够解决掉可能会出现的公关危机，那500万对米总来说也不算什么。”
    我顿时佩服陈景明的谈判经验，难怪米彩会对他委以重任，仅仅一句话，就扭转了自己在谈判中被动的局面，将难题留给了简薇，现在就看简薇敢不敢许下百分百成功的承诺。
    简薇又抽出纸巾擦了擦手，随即从抽屉里拿出一份合同递给了陈景明，说道：“这是我们公司单方面准备的合作合同，如果我们不能彻底帮助卓美解决掉这次的公关危机，我们将不收取任何服务费用，反之卓美必须将北门的两块广告位的经营权，转让给我3年。”
    陈景明面色震惊的看着简薇，似乎折服于这个女人表现出的强大自信和魄力，许久才从她的手中接过了合同，面色认真的看了起来。
    仅仅几页的合同，陈景明却反复看了10分钟，这才对简薇说道：“简总，你确定要执行这份具有赌博性质的合同吗”
    “合同既然是我拟定的，我当然有执行下去的打算，现在就看你签不签。”
    “我请示一下米总，您稍等一下。”
    简薇做了一个请便的手势之后，又从桌子上拿起没有吃完的早餐继续吃了起来，这闲庭信步的感觉，让我都对这次的合作充满了信心。
    片刻，请示完的陈景明便回到了办公室，点头对简薇说道：“米总说可以签，也让我转告对简总的问候，如果这次能够解决卓美可能出现的公关危机，除了那两个黄金广告位，她回国后，还有重谢。”
    简薇笑了笑，道：“米总客气了。”
    陈景明回应了简薇一个笑容后，重重呼出一口气，终于拿起笔在简薇准备的合同上签上了自己的姓名，而这也意味着，简薇和米彩历史性的合作正式开始。
    签订了合同之后，简薇与陈景明例行握了握手，陈景明又向她问道：“不知道简总这次为卓美准备了什么样的公关团队呢”
    简薇坐回到自己的办公椅上，当即从抽屉里拿出了一叠资料，递给了陈景明说道：“这是卫如莉和孙锐的资料，他们是公关界精英中的精英，只要不出现三鹿事件那样的公关危机，他们都有把握解决的。”
    陈景明再次从简薇的手中接过了资料，一边翻阅一边说道：“这两个人在公关界的大名我早有耳闻，简总能请到他们，相信是有所准备的，希望我们这次的合作能够大获成功”
    双方签订了合同，又聊了一些细节后，我与陈景明准备离开，简薇却忽然喊住了我，说要与我单独聊聊，我便让陈景明先行离去，却不想陈景明在离去前从自己的公文包里抽出了一张150万的支票递给了我，说是米彩给我准备的，这个行为当即惹得简薇用一阵异样的目光看着我。:

第320章：疯狂收购
    我接过陈景明递来的支票，避开了简薇异样的目光，盯着支票看着，确认是不是整150万的支票，然后干净利落的将支票装进了自己的兜里。
    陈景明已经离开，办公室里只剩下了我和简薇，她终于向我问道：“这150万是怎么回事儿，你问她要的，还是借的”
    我很反感这个问题，便给自己点上一支烟，吸了好几口，也不愿意说话，简薇却依然不肯放弃的看着我，我在她紧逼的目光中很是不自在，这个时候，手机设置的闹铃声忽然响了起来，我直接当作来电给“接通”了，对着电话说道：“喂，你好，我就是那个和你订车的人你先把车开过来，马上送我去机场，我要去迪拜啥，不知道我长什么样子我很好认，你看那个在路边扔钞票玩的就是我对，不缺钱，赶紧过来，给你10万块钱的小费。”
    “挂断”了电话之后，我装模作样的对简薇说道：“简总，有话赶紧说，那边司机马上就来接我了去迪拜”
    简薇一脸无语的看着我，半晌说道：“有意思嘛，你”
    “那你问那么多有意思吗有话就赶紧说，毕竟我是这么一个日进斗金的人，时间宝贵，耗不起的。”
    简薇没有理会我的厌烦，不依不饶的说道：“为什么当年你死活不愿意在简博裕的面前低头，哪怕为了我也不愿意，后来我为你争取的那50万，也毫不留情面的扔回给了我，而现在却接过了这150万，到底是谁改变了你米彩吗”
    简薇的质问让我心中一阵压抑，许久才说道：“我不想再做那把照亮自己的偏执，却灼伤别人的烈火，我想让自己的事业更上一个台阶，所以我需要这笔钱，这就是我在顿悟后的改变。”
    简薇沉默了很久之后，点了点头示意自己明白了，我在一阵比她还长的沉默之后，问道：“你留下我到底有什么事情”
    简薇看了看我，终于恢复了职场中的姿态说道：“我希望你能加入到这次临时组建的公关团队中来，协助我们完成业务。”
    “我没有处理公关危机的经验。”
    简薇并没有理会我的回答，又问道：“如果你是卓美的米仲德，你会制造出什么样的公关危机，来损害卓美的形象，从而阻止上市呢”
    我想了想答道：“自曝丑闻，我想这么大的集团，多多少少会有一些内部丑闻的。”
    “如果是丑闻事件，你会怎么去应对呢”
    我想了半天，答道：“我又不是全能战士，真没有处理类似事件的经验啊”
    简薇依旧对我充满信心的说道：“我觉得你有很强的临场发挥能力，等事件真的爆发时，你或许会有好的想法，而处理公关危机讲究的就是一个谋字，多一个人，成功的可能性就会增加一分，更重要的一点，这是你女朋友正在遭遇的危机事件，你没有拒绝的理由。”
    当简薇把此次事件归类于米彩的个人事件时，我似乎真的没有了拒绝的理由，终于点了点头，道：“那我就略尽绵力吧。”
    简薇“嗯”了一声，又说道：“行，有需要我会随时和你沟通的你那边司机还在等你，赶紧去路边扔钱玩去，要不然他认不出你，我这边还有不少工作就不留你了。”
    我一本正经的点了点头，准备离开，却想起来时是陈景明带我的，自己因为匆忙，钱包都没有带，连坐车的钱都没有，便停下了脚步，厚着脸皮对简薇说道：“借我20块钱，我打车。”
    简薇不可思议的看着我，讥讽道：“你连小费都是10万、10万的给，还和我借那20块钱，也太掉自己亿万富豪的身价了吧”
    我皱眉说道：“钱包忘记带了，赶紧借我20块钱，改天高兴了，一样给你10万块的小费。”
    简薇倍感无语的从自己钱包里拿出两枚硬币扔给了我，道：“坐公交，打什么车像你这么奢侈的人，就该体验一下平民的生活。”
    拿着简薇给的两块钱硬币，我站在公交站台下，等待着来往的公交车，阳光中，看着眼前来往的人群，不免有些分神，便想起了米彩和简薇这两个女人，似乎她们都是我人生中的导师，一个教会我在情感中成熟，于是我学会了融合，放弃自己的偏执与她借了150万，另一个又引领我在事业中成熟，总是为我提供展示自己的机会和平台，所以才要求我加入这次的公关团队。
    可是，这是我的幸运吗细细想来，这确实是一种幸运，对她们而言也是一种幸运，因为少了一些伤害，多了一些收获，比如这次我真的可以解决掉卓美的公关危机，不仅帮助了米彩，也为简薇赢得了两块市中心最黄金的广告位，这是一件多么让人梦寐以求的事情。
    胡思乱想中，公交车终于驶来，我捏紧了手中的硬币，上了车后，新的征程也便开始，我该和乐瑶谈收购酒吧的事情了，而除了乐瑶的酒吧，我还打算收购掉的“空城里音乐餐厅”，然后小规模的打造出漫长“文艺之路”上的一个点，所以在收购酒吧之前，我打算先和谈谈，看看她有没有转让餐厅的意愿。
    很快，我便来到了“空城里音乐餐厅”，因为还没有到午饭时间，里面很是安静，而正在一个安静的角落里喝着啤酒，看着一本旅游杂志。
    我轻手轻脚的在她对面坐了下来，问道：“怎么，你是打算最近出去旅游了吗”
    抬起头看着我，又看了看手中的旅游杂志对我说道：“嗯，想去尼泊尔转转。”
    “你真会选地方，那边还没有到雨季，气温适宜，正是徒步旅行的好季节，真是让心灵去旅游啊”
    合上了杂志，盯着我看了好一会儿才问道：“昭阳，我怎么觉得你很有企图的样子啊，说吧，来找我有什么事情”
    我环视这间餐厅，深知对其的感情，但还是想试试，终于对她说道：“我想接手你的这间餐厅，你有出让的意愿吗”
    调查一下，大家喜欢3000字的章节，还是2000字的章节。
    喜欢2000字的点章节下面的顶，3000字的点踩，我会根据大家的意愿进行调整的。:

第321章：我了解他
    在我说出要接手的“空城里音乐餐厅”时，她显得很是意外，左右看了看后才说道：“昭阳，你真要接手我的餐厅”
    我面色很认真的点了点头。
    感慨道：“你就是冲着断我生路来的吧，前面收购乐瑶的酒吧，现在又要收购我的餐厅了”
    听她这么一说，我忽然想起乐瑶的酒吧她也是有少量股份的，我果然是冲着断她生路来的
    我想了想对她说道：“，我现在站在纯商业的角度和你谈这个事情，你这间餐厅，是我所设想的商业计划中的一块重要拼图，如果你愿意转让给我，我一定会给你相应的股份，让你一生衣食无忧，后者是我做为朋友给你的承诺”
    恋恋不舍的看着自己的餐厅，这种目光让我明白她已经打算将这个餐厅转给我了，终于她对我说道：“其实是否衣食无忧并不是我在意的，如果这间餐厅真的对你的事业有帮助，你拿去吧也许，我真的该离开苏州这个地方了”
    这番话让我心中充满了不舍，下意识的拉住的手说道：“别走啊，你离开了苏州，以后我酒喝大了，都没有人管我了。”
    笑了笑，道：“你现在有米彩了，和以前也不一样了，怎么会没人管呢”
    “别啊，真的别走，你待在苏州快7年了吧，对这里肯定已经有了家的感情至于你这间餐厅，我完全可以放弃接手的啊，只要你留在苏州。”
    从烟盒里抽出一根女士烟点燃，轻轻吸了一口，又轻轻吐出，许久才怅然的说道：“昭阳，有时候爱上一座城市，仅仅是因为爱上这座城市里的某个人现在我爱的那个人他不会回来了，留在这里除了没完没了的体会那睹物思人的痛苦，再也不会得到什么，你能理解我的心情吗”
    我想起了去年的自己，之所以迟迟没有离开苏州，是因为心中仍抱着对简薇的期待，直到她回国后接受了向晨的表白，我便没有了待在苏州的欲望，所以丢掉工作后便立即回了徐州，直到爱上了这座城市里另一个叫米彩的女人，才又重新燃起了对这座城市的眷念。
    想起那不堪回首的岁月，我心中沉闷，许久才对说道：“我当然理解你的心情，因为我曾深刻的体会过，可是你和罗本真的就这么结束了吗也不尽然吧而且我知道，你还愿意等着他，所以嫁给那什么当初在餐厅留下十万块钱的男人，只不过是你掩饰伤疤的借口而已”
    的眼眶顿时就湿润了，掐灭掉手中的烟，用手指掸掉眼角的泪水，却笑着说道：“要是罗本也懂你说的这些该有多好。”
    我轻声叹息，却更想知道，此时留在那座大山里的罗本过得怎样，便向问道：“这两天你和罗本联系了吗”
    “没有，但是一直关注着他的微信朋友圈动态，这两天他发了不少新的动态。”
    我当即拿出手机打开了微信，果然看到罗本在这两天内，一连更新了好几条动态，都是在田里帮韦蔓雯干农活和教学生的照片，不禁感叹道：“他这是连逼格都不要了吗以前也没见他发过这些东西，竟然还玩自拍三观都被他给毁尽了”
    “他在尝试改变自己，看到他对韦蔓雯用情至深，我真的能够感觉到自己一直坚守的信念正在渐渐松动，可是我还想留在苏州等他一个月，一个月后他和韦蔓雯会有一个结果的，如果韦蔓雯愿意为他放弃那即将要与周航开始的婚姻生活，我会默默的祝福他们，如果韦蔓雯执意嫁给周航，罗本依旧孤身一人，我愿意再给自己最后一次机会。”
    我忽然无比同情眼前这个可怜的女人，更想好好去安慰她一番，可又无从安慰起，最后只是陪她抽了一支烟。
    掐灭掉手中的第二根烟后对我说道：“你什么时候想要我这间餐厅，就来找我吧。”
    我点了点头，道：“你是想要股份，还是现金呢”
    把玩着手中的烟盒，半晌说道：“你代替我经营好这间餐厅就可以了，如果有朝一日找到那个留下10万块钱的男人，替我把这笔钱还给他，就算做转让费吧。”
    我还想说些什么，却阻止了我，又说道：“昭阳，用钱或者股份来衡量这座餐厅的价值，是对这座餐厅最大的侮辱，如果你真的懂这间餐厅存在的意义，就不要再提了。”
    我点了点头，心中却已经拿定了主意，等接手这间餐厅后，一定会兑现自己说过要让她一辈子衣食无忧的承诺，这样她就可以自由的做自己想做的事情，带着她的吉他，在全世界的每一个角落留下动听的歌声。
    离开了的餐厅，我的心情却并没有因为她将餐厅转给我而喜悦，心中弥漫着一种说不出的惆怅，更有预感，未来的几个月，将会成为一个多事之秋，我的命运将会因为一系列即将发生的事情而彻底改变，无论往好的方向，或是坏的方向改变，现在的我都无力去阻止，所以心中更加的渴望自己可以越来越强大，假如我有类似周兆坤或者蔚然的资金和社会地位，也许米彩根本不需要为了卓美的事情而劳心劳力，甚至我更明白，如果她愿意在情感上接受蔚然，米仲德对她而言便根本就构不成威胁，可是她却没有选择这么做，她将自己倾国倾城的一生托付给了我，而蔚然却因此成为了一颗埋伏在她身边的定时炸弹，毕竟现在谁都不能确定，蔚然会不会将个人情绪带到与米彩的合作之上。
    我没有被此刻更加的渴望力量过，于是在人群拥挤的街头拨通了乐瑶的电话，我想现在就想和她确定酒吧转让的事情，然后走上一条快速发展的道路，不断的去膨胀自己，直到撑起那坚韧的羽翼，将那渴望保护的人，统统护在自己的羽翼之下。
    拨出去的电话很快便被乐瑶接通，她语气不耐烦的向我问道：“干嘛”
    “能不能说话客气点。”
    “来大姨妈了，正烦着呢你少给我添堵。”
    我有些无语，她似乎什么话都能肆无忌惮的和我说，可我也实在没有哪里给她添了堵，便正色说道：“大姨妈的事情押后再聊，先说正事儿。”
    “什么正事儿”
    “当然是酒吧转让的事情。”
    “你弄到钱了”
    “嗯，按照你说的150万的价格成交，一分钱都不砍你的。”
    乐瑶试探着问道：“你哪里弄来的这笔钱”
    “是和米彩借的。”
    乐瑶忽然便陷入到了沉默中，许久才笑着对我说道：“这真好，盼了这么多年，你终于开窍了，真是不枉我一番渴望你长大成材的苦心啊”
    “大姨妈来了，难道还会影响智商吗你怎么什么话都敢说还渴望我长大成材，说的你自己不是块朽木似的，其实你现在这个样子，我才是真的感到安慰，毕竟曾经的朽木都被雕刻成精美的艺术品了”
    乐瑶出奇的没有继续与我斗嘴，正儿八经的对我说道：“我最近很忙，这次就不回苏州了，我拟定一份合同寄给你，你签好了之后再邮寄到北京来，好吗”
    “行啊，不过在你酒吧的股份，你准备怎么处置”
    “你那150万，我们平半分了，给她75万。”
    我有些诧异，便提醒道：“你当时可是投资了100多万的，分给75万，你自己可就亏大发了啊”
    乐瑶并不在乎的说道：“在我人生最困难的时候给予了我鼎力相助，所以别人对我的好，我一定会加倍偿还，这就是我的原则。”
    我当然愿意乐瑶这么分配她和的利益，而她也确实不在乎那几十万的资金分配，没有再多说什么便应了下来，又对乐瑶说道：“你尽快把转让合同弄出来，另外你那一来大姨妈就痛经的毛病和你长期没有xg生活有关，赶紧找个伴侣会好的。”
    乐瑶雷霆大怒，道：“这话你还是留着和你们家米彩说去吧，败类”
    听着电话里传来急骤的挂断音，我有些茫然，以前那些“cao来cao去”的玩笑都开了，这句话哪里有问题我还真是不太明白，而且我说的也挺在理的，毕竟她也26岁的年纪了，身边的确应该有一个生活的伴侣，难道还真要一辈子都单着吗
    郁闷中，我真的拨通了米彩的电话，当然不是无聊到谈大姨妈的事情
    小片刻后，米彩接通了电话，她似乎有些困，下意识的打了个哈欠，说道：“刚洗漱完准备睡觉，没想到你竟然来电话了”
    我笑了笑，道：“就是想告诉你一件事儿，我加入简薇组建的公关团队了。”
    米彩一点也不意外的回道：“这是意料之中的事情我也期待你会有令人称奇的表现”
    我再次疑惑，难道这也是那天她们在寥寥数语中达成的共识如果是，这也实在是太玄乎了，或者说这两个女人过于聪明，而我的悟性则有些差。
    不过，我没有太纠结这个问题，而是向米彩问出了一直以来我最担忧的一个事情：“现在你们卓美集团上市最为关键的一个点便是蔚然为首的投资方，他那边不会出现问题吧”
    米彩语气很坚决的回道：“不会，一定不会的，我了解他，更相信我们这么多年积累下来的情意，只要能够抵御住我叔叔的反扑，卓美上市是一定没有问题的”
    6天前，是我写书两年的纪念日，本来准备活动的，后来被我给弄忘了，　于是想补上这次补就正儿八经的补，写了两年书，还没有和读者有过真正面对面的交流，　正好书里又写到了西塘，便想组织大家一起到西塘玩玩。
    预想20个人就好了，想参加的就加我微信，　怎么安排活动，我微信动态里公布。
    我的微信号：w82644056　微信名：不想写作业　如果因为人多，没有添加好友的，请见谅。　添加之后的做个简单的自我介绍。:

第322章：公关危机的爆发
    在米彩对蔚然一如既往的保持着充分信心时，我那担忧的心渐渐平静了下来，然后又想起了自己身边的简薇和乐瑶甚至，她们都在不遗余力的帮着我，为什么蔚然就不能以类似简薇等人的无私去帮助米彩呢想来，我的担忧倒真是显得有些狭隘了，或许是因为自己无法站在米彩的角度去理解他们这四年的情意所致吧。
    稍稍沉默之后，我终于对米彩说道：“可能是我自己想太多了，我应该尊重你和蔚然的友谊。”
    “嗯。”
    我又向她问道：“对了，如果方圆透露的信息是真实的，你觉得米仲德会制造出什么样的公关危机”
    米彩想了想答道：“对于卓美他是有感情的，所以我相信他不会制造出那种毁灭性的危机，最多只是达到阻止卓美上市的目的，我想应该是小面积的制造出客户的信任危机。”
    米彩此时的判断与我之前设想的自曝卓美的内部丑闻是有区别的，但是我相信她的预判会更加准确，因为这个女人在统筹全局下的预判能力不是一般人可以比拟的，所以她曾数次化解掉米仲德所针对她的阴谋诡计。
    “昭阳，如果制造出的真是客户的信任危机，你会怎么去应对呢”
    这个问题，简薇之前也问过，我又细细思考了一遍，仍遗憾的给了米彩一个和简薇一样的回答：“我没什么思路，在宝丽百货的企划部混了几年，也没有遇到过什么公关危机，实在是没什么经验，不过你放心，简薇这次搭建的公关团队绝对是业内顶尖阵容，在有准备的前提下，一定可以从容应对的。”
    米彩笑了笑，没有再追问些什么，两人又聊了几句之后便各自挂断了电话。
    当天的下午我又回到了西塘，因为这些天客栈的客流量一直在激增，需要我回去进行统筹和安排，这个时候的我是极度苦恼的，因为没有足够的客房去接待那正在井喷的客源，于是这个傍晚，我没有闲着，再次去找了我在西塘的好朋友阿峰，没想到他也正在为这个事情犯着愁，于是，两个人就这么互相的倒起了苦水。
    阿峰向我抱怨道：“昭阳，你的客栈现在真的严重拖了我们其他商家的后腿啊，我们这些做餐饮的基本是不受客容量限制的，可现在明明有充足的客源却不能接待，真的是挺无奈的”
    我叹息说道：“我也正在为这个事儿犯愁呢”
    阿峰想了想提议道：“要不你再收一间客栈，反正现在咱们有充足的客源，应该不会有什么风险的。”
    我在心里琢磨着，半晌回道：“现在正是旅游的旺季，大家都卯足了劲在赚钱，现在收客栈不太实际”
    阿峰一脸沮丧。
    我点上一支烟，一连抽了好几口，终于说道：“我现在有这么一个想法，我打算将周兆坤客栈的一半房间进行改造。”
    “怎么改造”
    “按照青年旅舍的标准去改造，一个房间可以住上8个人，客容量瞬间扩大了4倍以上，另外针对这次的改造，我们还要在完美旅游计划里增加一个经济套餐，目标消费群体，便是那些过路的驴友和经济能力稍弱的游客，你们酒吧和其他商户也拿出相应的方案，加入这个经济套餐，这么一来客容量的难题就可以得到极大的缓解了。”
    阿峰不可思议的看着我，随即感叹道：“有些人天生就是经营的高手，你显然就是。”
    “过奖了，经营不就是这个样子么，发现问题然后解决问题。”
    “有些问题可以被发现，但不是每个人都有能力去解决的，我个人感觉完美旅游计划会越来越成熟的，覆盖的各类消费群体也将会越来越宽”
    我点头，这点确实是不可否认的，否则我也不会这么急于在临近西塘的苏州布下点，而且不久的将来，我在苏州的酒吧以及餐厅，也会与西塘这边的客栈产生联系，初步形成一个紧密相连的小产业链。
    现在只要帮助米彩解决掉即将出现的公关危机，我便可以开足马力做自己的事业了，或许我真的可以在中国的旅游行业开创出一个属于我的时代。
    时间又往前推进了三天，这三天里，我一直奔波于苏州和西塘之间，而乐瑶也已经将转让的合同寄过来给了我，我签署之后，又给她反寄回了北京，等我将那75万的转让费打给她，“第五个季节酒吧”的经营权就正式属于我了。
    这个下午，我与约在了她的餐厅见了面，同时带了一张里面存着75万巨额的银行卡，我在餐厅找了个位置落座后，像往常那般给我送了一杯扎啤，然后在我的对面坐了下来。
    两人又不可避免的聊起了罗本，告诉我，罗本最近又写了一首新歌，叫做幸福在身边，并且准备参加某台在今年夏天举办的原创歌曲大赛。
    这个消息着实震惊了我，因为罗本正在用看得见的速度蜕变着自己，而原因便是韦蔓雯的再次出现，可是这种改变可能幸福了韦蔓雯，却又深深的伤害了，而作为旁观者的我们，并不敢断言对了谁，又错了谁，毕竟爱情向来是不由人的
    也许，只有在罗本某天想回望的时候，才会记起这个如歌般委婉的女人。
    我将杯中的扎啤全部喝完，才终于从口袋里拿出了那张早就准备好的银行卡，递给说道：“这里面有75万，是乐瑶转让酒吧后分给你的。”
    很平静的问道：“怎么会有这么多当时我也只是投资了20万而已。”
    “你这20万是在乐瑶最需要的时候投资的，而且自从她去了北京之后，也一直是你在帮忙打理酒吧，所以她嘱托我：一定要将这75万交到你手上，你就收着吧，这真的是你应得的”
    很坚决的拒绝道：“我只要拿回自己当初投资的20万就行了，至于帮她打理酒吧，大家本来就是很好的朋友，更无从说起了”
    的性格让我很是无奈，但这75万我是肯定要给她的，便自作主张的说道：“你在苏州这么多年了，还是过着居无定所的生活，要不用这些钱买一栋房子吧，小两居室正好够了”
    正在等待回复时，手机铃声忽然响起，只刚刚接通，电话那头便传来了简薇急切的声音：“昭阳，你赶紧来我的公司，卓美那边的公关危机爆发了”
    第二更要晚些，肯定12点以后了，今天挺忙的。。:

第323章：不讲理的简薇
    我结束了和简薇的通话，来不及与说声再见，便拿起桌上的车钥匙，开着米彩留给我的那辆车向简薇的广告公司赶去。
    仅仅十五分钟我便从城南开到了城北，几乎跑着进了简薇的广告公司，依旧没有敲门便推开了办公室的门，然后屋子里坐着的一群人便以一样的目光看着冒失的我。
    简薇起身对众人说道：“人都到齐了，我们先去会议室，然后我给你们互相介绍一下。”
    众人纷纷起身，向隔壁的会议室走去，我与最为熟识的陈景明并肩走在了一起，低声问道：“陈总，卓美这次到底爆发了什么样的公关危机”
    陈景明面色凝重的说道：“卓美的客户资料被大面积泄露了，现在被其他商家骚扰的客户们很恼火，已经打算通过法律途径与卓美要一个说法了，你知道卓美的客户代表着苏州最精英的群体，他们的维权意识是很强烈的，而且很快就会有媒体介入，我们恐怕很难摆平”
    此时，我的心中充满了震惊，一是震惊米彩的未卜先知，这次的公关危机，果然源于客户的信任危机，二是米仲德的做法，这次的信任危机比米彩预想中的要更加的强烈，因为客户愿意将个人资料，甚至是隐私资料，交给一个集团，那便是一种极大的信任，现在这些资料被人为泄露了，便是对客户最大的不尊重和亵渎，偏偏这些客户还代表着全苏州最上层的群体，正如陈景明所说，棘手的程度远远超出了预期。
    众人来到会议室后，各自落座，简薇将我和陈景明介绍给团队的成员之后，用笔敲击着桌面，言语很严肃的说道：“大家都是公关行业的精英，此次的事件我就不需要过多的强调了，我希望在媒体介入前，可以拿出一个切实可行的公关方案出来，将这次危机造成的损失降到最小，甚至是彻底化解。”
    简薇身边坐着的公关专家卫如莉和孙锐同时点了点头，道：“简总你放心，既然你花重金邀请我们来解决这次的公关危机，我们一定会竭尽全力完成任务的我们在这个行业有多年的积累，在媒体面前也是有一定话语权的，所以关于媒体介入的事情，我们会尽力拖延。”
    简薇点了点头，道：“方案你们也要尽快出，千万不能影响到卓美在纳斯达克的上市，否则哪怕解决了这次的公关危机，任务也是失败的。”
    卫如莉和孙锐终于面露凝重之色，这次任务的难点并不在于解决表面的公关危机，更重要的是不能影响卓美的上市计划，所以必须要有很高的效率，而且有将原本的危机转化成正面形象的能力，非但影响不到卓美的上市，而且会成为上市的正面动力，这样才算是完美解决。
    这一次，卫如莉和孙锐二人没有再和简薇保证什么，只是相互低声交流着，而简薇终于向我问道：“昭阳，你有好的想法吗”
    连卫如莉和孙锐这样的公关高手都陷入到了为难之中，此时的我能有什么好的想法，于是向简薇摇了摇头，道：“现在我只能想到这次的公关危机有多么的棘手，至于解决方案，真的没有”
    简薇面露失望之色，但也没有再说什么，毕竟大家都明白：如果谈话间就能解决的危机，那还有必要打造出这么一支精英的公关团队来应对吗
    这个时候卫如莉终于开了口，对陈景明说道：“陈总，您现在能给我们一份被泄露客户的名单和联系方式吗我们准备让团队里善于谈判的成员，先安抚住他们的情绪。”
    “没问题，五分钟内传到你们的工作邮箱里。”陈景明刚说完便一个电话打了出去，此时需要的就是这样的效率。
    孙锐又对陈景明说道：“我们也希望卓美方面能够尽快准备好赔偿方案，当然我们会尽力让此次公关危机不产生赔偿，但方案一定要有。”
    陈景明点头：“明白。”
    这个时候我终于认知到了顶级公关团队的能力，尽管现在还没有拿出系统的解决方案，但已经在主观解决了，而且连应急的预案都有涉及，而我这个门外汉显然无法做到如此的章法，更没有去控制媒体介入的能力，所以米彩这次用两块黄金广告位，折合人名币500万的服务费用是值得的。
    初步讨论之后，卫如莉和孙锐便带着他们的团队在陈景明的带领下去了卓美，准备了解即时的信息，而偌大的办公室里，只剩下了我和面露忧色的简薇，显然这次的危机给她造成了极大的压力，毕竟她是和米彩签订了对赌合同的，如果最后没能完美解决，那么这次组建公关团队的巨额费用将全部由她的广告公司承担，而米彩那边则会更惨
    如此负担之下，我的心情也开始紧张了起来越紧张，越想不到好的解决方法，只能寄希望于卫如莉和孙锐为首的公关团队了。
    简薇皱眉对我说道：“昭阳，我那么对你寄予厚望，可是你为什么会连一点解决的思路都没有呢”
    我无语了半晌，但仍保持着耐心说道：“都和你说了，我没有处理的经验，如果危机一来，我就能够解决，那还要卫如莉和孙锐这样的顶级公关专家做什么”
    “我不许你用没有经验来推卸责任，我知道你有能力，有想法，反正你一定要给我拿出解决的方案来如果这次卓美的公关危机不能解决，我个人最少要损失100万。”
    “简薇，你是不是有点不讲理了，刚刚大家都在场的时候，你也没这么勉强我”
    “我不管，你一定要拿出解决方案，并且要比卫如莉他们的更好，更切实可行的”
    我心中烦闷，下意识的从口袋里掏出一支烟点上，猛吸了一口之后，回道：“你这不是刁蛮小姐的脾气么我要有能解决问题的想法，我肯定是所有人里最积极的”
    简薇依旧不肯罢休，怒道：“这次我和米彩合作的线是你牵的，你就想这么放手不管吗昭阳我告诉你，今天你要拿不出一个让我满意的解决方案，你就别想走出这间办公室”
    本来这次的公关危机就已经让我心烦意乱，在被她这么不讲道理的一胡闹，我终于在愤怒中爆了粗口：“我cao你还有完没完了”
    简薇根本不理会我的愤怒，抬手重重的拍着桌子说道：“你要是个男人，你就把这个事情给扛下来，说那么多没用的废话做什么，娘们唧唧的”
    她言语上不断的侵犯终于惹毛了我，两步走到她面前，几乎贴着她的脸用手指重重点着桌子说道：“行，不就是扛这个事情么，我扛，我给你一个满意的方案”
    简薇忽然就没有了刚刚蛮不讲理的气势，坐回到自己的椅子上，看了看手表，平静的说道：“现在是下午的三点钟，明天上午的九点，你带着你的解决方案来找我。”
    :

第324章：突破常规的想法
    离开简薇的广告公司，我将车开到了市中心，然后一个人晃荡在整座城市纵横交错的街道上，脑子里始终想着该用什么方法去应对这次不算极其严重，但却很棘手的公关危机。
    走着、走着便来到了卓美的大楼下，不禁驻足凝视，看到的依然是一栋富丽堂皇的大厦，连太阳下的倒影都是那么的壮阔，可是谁又看得到它因为人为的勾心斗角而正在溃烂的内脏，想来这个世界真够无情的，而人更无情，为了自己的利益，谁还顾得上这花样年华的美丽，于是世界就这么越来越乌烟瘴气，只管徜徉而去的风也吹不散。
    分神中，我好似忽然变成了与这个世界无关的人，隐匿在一个微不足道的角落，看着身边的人群化作一个个虚影匆匆从自己的身边走过，然后我便看到了从卓美大楼里走出的方圆和米斓，两人正在激烈的争执着，可我却一点也听不清内容，最后只看到米斓愤怒的上了自己的那辆奥迪r8，而方圆神情落寞的在大楼的倒影下为自己点上了一支烟。
    我几步走到了他面前，他有些诧异，掐灭掉只吸了一半的烟，向我问道：“你怎么来了”
    “刚刚好经过。”
    方圆点了点头，又从烟盒里抽出一支烟，想点燃却放弃了
    “你们刚刚在吵什么”
    方圆往米斓离去的方向看了一眼后回道：“米仲德那边已经得知米总组建公关团队的事情，所以这次苏州卓美的公关危机只是一个开头，很快便会波及到上海和南京的卓美，我不希望看到这样的局面继续发生，让她去劝服米仲德停止这疯狂的行为。”
    “她怎么说”
    方圆摇了摇头，道：“她刚刚的样子你也已经看到了昭阳，让简薇那边的公关团队赶紧拿出切实可行的方案出来，阻止卓美这场越烧越烈的战火吧。”
    我叹息，从方圆手中抽过那支没有点燃的烟，放进自己嘴里点燃后，狠狠吸了一口才说道：“你说米仲德他到底是怎么想的，卓美本来就是米彩父亲的心血，为什么要霸占着不放，原本他可以辅佐米彩让卓美顺利上市，进一步发展壮大这个集团，现在这样弄得两败俱伤到底图些什么”
    “问题的关键就是辅佐这两个字了米总在美国留学的这段时间，一直是米仲德在费尽心血的管理着卓美，米总回国后就咄咄逼人的要夺回控制权，他会心甘情愿吗其实关于卓美的争夺没有对错之分，只有立场不同而已”
    不可否认，方圆的说法是毫无破绽的，而我因为与米彩的关系，所以总是习惯性的站在米彩的角度去看待卓美的权利争夺，才让米仲德看上去是那么的卑鄙和下作，实际上站在米仲德的角度去想想，也是有许多的不甘和憎恨的。
    我还在沉默，方圆拍了拍我的肩，说道：“昭阳，集团里面事情多，我先上去了。”
    “等等如果是你处理这次的公关危机，你会怎么做”
    方圆想了想，许久说道：“暂时能想到的都是一些常规处理的手法，我相信这些简薇的公关团队也会想到的。”
    我点了点头，方圆拍了拍我的肩，随即转身向卓美的大楼内走去。
    手中的烟抽完之后，我转身离开了卓美的大楼，而马路对面就是我曾经工作了数年的宝丽百货，于是我又来到了宝丽百货的楼下。
    这里依旧呈现出一副与卓美分庭抗礼的繁华，可是这样的繁华莫名刺激了我，随即一个念头从我的脑海中蹦了出来，为什么我们一定要把解决危机的思维局限在卓美身上呢，难道不能将这个危机进行转移吗
    一个大胆的想法在我的脑海中形成，我打算将危机转嫁到卓美在苏州最大的竞争对手宝丽百货身上，既然卓美的客户资料被泄露了，那宝丽百货的客户资料如果也泄露了呢
    且不说这个想法执行后会造成什么后果，但是公众的注意力至少不会完全放在卓美的身上，而那紧迫的空间便会得到一半的释放，到时候再处理起来，便会从容许多，而且还能重挫这个竞争对手，不让其在这次卓美的公关危机中有机可乘。
    确定了这个想法之后，我当即驱车向简薇的广告公司赶去。
    十分钟后，我便再次来到了简薇的公司，急匆匆的推开了她办公室的门，然后对一脸诧异的她说道：“关于这次的公关危机我有想法了。”
    简薇放下了手中的文件，对我说道：“你说说看。”
    “你现在打电话给卫如莉和孙锐，我们一起商量一下，看看是否可行”
    简薇似乎对我很信任，当即便拿起身边的电话拨给了还在外面的卫如莉和孙锐，大约20分钟后两人便相继赶来。
    这次我们没有再去会议室，在简薇的办公室里便聊了起来，我当即将自己转移危机的想法说了出来，卫如莉和孙锐听完之后，互相用震惊的眼神看着彼此，许久才说道：“这确实是一个大胆和突破常规的想法，而且先把水搅浑的行为可以为我们解决危机打开空间，更重要的是，不让卓美最大的竞争对手，宝丽百货有机可趁，我们觉得可以作为第一阶段解决危机的方案去执行”
    简薇面色喜悦的看了我一眼，随即对二人说道：“你们有办法弄到宝丽百货的客户资料吗”
    “这对我们来说不是什么难事儿，只要肯花钱就行，毕竟宝丽百货也不是铁板一块，总有一些为了个人利益去损害公司利益的人存在。”
    简薇当即表态，道：“钱不是问题，我马上再给你们批50万的经费，但执行效率一定要高”
    孙锐和卫如莉同时点头，我则带着一些顾虑问道：“我这个想法是不是有些太下作了”
    卫如莉摇头，答道：“这就是商战，假设正在遭受危机的是宝丽百货，他们如果也有同样的想法，一定会毫不犹豫的将危机转嫁给卓美的，事实上在公关界待了这些年，真的什么样的商战手段都见识过了，你这个算比较客气的了，但是真的很有创造力，值得以后我们在处理公关危机时去借鉴。
    卫如莉和孙锐离开后，办公室里只剩下我和简薇，她面带微笑看着我，我却不知道她是什么用意。
    :

第325章：蔚然的约见
    简薇面带微笑看了我一会儿之后，终于说道：“我就知道，只要逼你一下，你一定可以的。”
    我有些不知道怎么应对她的话，索性闭上眼睛仰躺在了办公椅上，今天的神经过于紧绷，我需要这样的方式来缓解自己。
    一阵清淡的香水味飘进了我的鼻腔里，我知道是简薇来到了我的身边，为了避免她继续说一些我不知道怎么回答的话，连呼吸都变得均匀，硬生生的制造出一副已经睡着的模样。
    “别装了，你现在不应该把这个最新的消息通报给米彩吗”
    被拆穿后，我睁开了眼睛，心中却仍有一种说不清楚的顾虑，终于对简薇说道：“这个事情我越想越觉得欠妥，毕竟宝丽百货的客户是无辜的，现在泄露他们的资料，或多或少会给他们的生活带来困扰的”
    简薇一阵沉默后对我说道：“这点确实欠妥，但是处在这个行业里我必须告诉你，现在很多公司之间都是将客户资料进行共享的，比如与我们公司合作的装潢公司会和一些房产公司、培训机构、甚至银行都存在着大量的客户资料交换行为，而国家相关法制也不健全，监管力度更不够，所以可以说是泄露，也可以说是商家间的资源共享，比如4s店会将自己的客户信息推送给合作的保险公司，但你能定义为这是一种泄露行为吗所以谁生活中还没有收到过这么一两个莫名其妙的广告信息，而消费者一般也不会在意，之所以这次卓美的泄露事件会产生危机，是因为人为的去操作，放大了这个事件的负面效应，这点你应该很了解的。”
    我心中仍觉得不妥，迟迟没有言语。
    简薇又说道：“商场类似的事情真的太多了，就像卫如莉说的那样，这种行为只是商战中稀松平常的手段，假如现在不将祸水引向宝丽，很可能下一阶段宝丽就会利用这个事件彻底打垮卓美昭阳，你要明白，商场中是一定没有你所追求的那座天空之城的，更没有一条晶莹剔透的路让你去走，你必须要适应商场的残酷性，否则你在这条路上是走不远的。”
    我思量着，或许这就是所谓的在商言商，人在追求一些的同时，也会丢掉另一些东西，而这样的得失要靠你自己去衡量，是否值得
    次日下午，以卫如莉为首的公关团队很高效的弄到了宝丽百货的客户资料，并且人为的放大了资料泄露后的负面效应，顿时在业内引起了轩然大波，而仅仅时隔两天就出现了两家高端商场同时泄露客户资料的事件，引起了业内业外人士的各种猜想，有人说是因为两家商场之间的竞争，导致了这种互相损伤的事件，也有人分析说，是因为两家商场的安全意识单薄，不够重视用户信息的保密和管理，才导致了这样的泄露事件，总之水是被彻底搅浑了，而卓美也终于在这个时候获得了喘息的机会
    随着事件的不断发展，再加上卫如莉、孙锐公关团队的引导，舆论压力越来越倾向于宝丽百货，因为卓美在苏州经营的这些年，一直稳压宝丽百货，而且卓美正在筹备上市，已经拉开了与宝丽百货的距离，所以没有必要制造这样的事件来损害宝丽百货，相反，一直处于弱势的宝丽百货却有足够的动机去针对卓美制造出这样的事件，而后面宝丽百货客户资料被泄露，也只是卓美的以牙还牙，当然这仅仅是公众的猜测，并没有谁有直接的证据，可以验证猜测的真实性
    迫于舆论压力，宝丽百货在接下来的一个星期内一连举行了两次的新闻发布会进行澄清，而卓美却始终没有针对此事件做出公开回应，于是公众对宝丽的质疑声越来越大，而卓美已经利用此机会在宝丽百货之前，做好了在此次事件中被泄露信息用户的补偿方案。
    在这份补偿方案中，除了金钱赔偿之外，并再次为客户进行了权限的升级，并且连续一个星期进行了整个商场自开建以来最大力度的促销活动，回馈消费者。
    原本这样的泄露事件，会导致大量客户的流失，可是同为高端商场的宝丽百货也出现了一样的信息泄露事件，苏州其他的中低端商场又不能满足这部分顾客的消费需求，最后几乎没有造成卓美客户的流失。
    相反，因为宝丽百货在巨大的舆论压力中，一直疲于应对，更是在卓美之后才拿出补偿方案，显得诚意不足，造成部分客户流失到了卓美，而且卓美在举行大力度促销活动的这一个星期中，更是创造了史无前例的销售佳绩，所以这次的公关危机，不仅没有造成卓美客源流失的损失，而且还重伤了竞争对手宝丽百货，最后更是通过大力度的促销活动创造了自身的销售佳绩，简直是一个出人意料的结果。
    这是一个庆功的夜晚，我也在被邀请的行列，只是这次的庆功宴会，却是陈景明代替米彩为卓美举行的，而此时的米彩也正在美国为冲击上市做着最后的准备，并且从美国那边反馈过来的消息是：这次卓美的公关危机并没有给卓美的上市造成负面影响，相反更认可了卓美是一个有处理危机能力的集团，为上市成功增加了筹码。
    在这次的庆功宴上，陈景明也信守之前的承诺，将米彩已经签署过的广告位转让合同交给了简薇，简薇欣然接受，而这意味着此次的公关危机以一个近乎完美的结局落下了帷幕。
    晚宴结束之后，我并没有立即离去，而是与陈景明聊起了此次事件造成的后续影响。
    聊天中，我向陈景明问道：“陈总，这次的事件过去之后，米仲德应该不会再人为的制造出不利于卓美上市的因素了吧”
    陈景明表情轻松的笑了笑，道：“他想制造也已经有心无力了，虽然这次的危机事件没有被点破，但是董事会的成员都不傻，知道肯定是他米仲德所为，现在的他已经丢失了人心，对卓美的掌控力也越来越弱，而远在美国的米总却已经接近于掌控卓美了。”
    “接近于此话怎解”
    陈景明稍稍沉默之后，说道：“其实卓美的董事会已经有削弱米仲德权利的打算，但是卓美最大的投资方，蓝图集团的少老板蔚然一直没有表态，所以这个事情就这么被搁浅了，但是米仲德在卓美的威望越来越低却已经是不争的事实。”
    他的回答让我很是诧异，追问道：“他怎么可能没有在削弱米仲德的事件上进行表态呢毕竟这是对米彩和上市极其有利的啊”
    陈景明摇了摇头，道：“这个我真的不太清楚，或许是因为米总念及与米仲德的血缘关系，以及这些年米仲德对卓美的贡献，所以才没有下死手，而蔚然蔚总作为米总最坚定的盟友，也就手下留情了”
    我想了想，觉得这确实是一个合理的解释，便点头表示认同。
    这个夜，我回到了自己与米彩住了许久的老屋子，大约夜晚的11点时，她在百忙之中抽空给了我电话，我当然知道她是对我表示感谢的，尽管我们之间不需要这个。
    我带着对她的想念，快速的接通了电话，没等她开口便问道：“怎么样，现在的心情该放松了吧”
    米彩很轻的笑了笑，道：“是啊，这次真的很谢谢你了，也谢谢简薇和她组建的公关团队。”
    我很认真的向她回道：“其实完全没有必要说谢谢，尤其是对我”
    “对呀，我们之间不应该说谢谢，所以我以前就说过，你是爸爸派来守护我和卓美的，有你在我很有安全感。”
    米彩的话让我心中涌起一阵喜悦和成就感，许久才向她问道：“你待在美国已经快两个月了，什么时候会回来”
    “还有最后几个流程走一下，然后就可以回国等待消息了。”
    米彩的回答让我最近一直压抑着的心情终于完全松懈了下来，感叹道：“这是要拨开云雾见月明了吗我等你回来的这一天真的已经等了很久了”
    米彩笑了笑，问道：“还记得你说过等你事业小成后，就会和我结婚吗”
    “嗯，一直记着”
    “那你可以和我聊聊你现在的事业吗”
    我带着一丝小小的成就感，回道：“我现在已经收购了乐瑶的酒吧和的音乐餐厅，而西塘的两个客栈也正在高额的盈利当中，很快就会形成一个盈利的体系，等我有了足够的信心，会去找渠道融资的，然后走上快速发展的道路，到那时应该算是事业小成了吧”
    也不知道米彩是认真还是开玩笑的回道：“到那个时候才算事业小成，是不是有点太迟了呀”
    “我怎么觉得你有些恨嫁，巴不得我现在就事业有成，和我过上婚姻生活呢”
    米彩似乎有些难为情，以至于没有当即回应我，而在她的沉默中却有另外一个电话打了进来，我正好借此给米彩沉默的时间，切换到了另一个打进的电话上，却发现是一个从来没有见过的陌生号码。
    我带着疑惑接通，那边传来一个似曾相识的声音，直切主题的对我说道：“昭阳，是吧我是蔚然，现在人在苏州，明天想和你见上一面，不知道你是否有空”:

第326章：你混账！
    蔚然忽然的约见让我很是意外，而从我们见的第一面开始，就注定不会友好，因为过去的数十年，我不知道有这个人存在，所以我们从来没有成为过朋友，可他却与我爱上了同一个女人。
    我并没有沉默太久，对他说道：“时间、地点。”
    “明天早上九点，卓美楼下的海景咖啡。”
    “没问题。”
    蔚然应了一声之后，便挂掉了电话，我愣神了好一会儿，才想起与米彩的电话还没有挂断，又切换到与她的通话上，解释道：“刚刚接了个电话。”
    “谁的呀”
    “以前你不会这么问的。”
    “那是以前，现在当然不一样。”
    这是一个没有必要争执的话题，于是不太确切的对她说道：“很无聊的一个电话。”
    米彩没有追问，叮嘱了我几句之后，便挂掉了电话，继续忙碌于自己的工作，而我的世界短暂的静了下来，可我深深的感觉到，这只是暴风雨来临前的平静，我甚至可以想像得到明天的蔚然会和我聊些什么。
    点上一支烟，什么也不愿意再去想，然后将自己扔在无边的夜色中，晃荡着寻找那随遇而安的惬意。
    次日的早晨，我8点时起床，给自己预留了充分的洗漱和吃饭时间，大约8点40时，驱车向与蔚然约定的“海景咖啡”驶去。
    我是一个很守时的人，蔚然也是，所以我们在“海景咖啡”的停车场前便遇上了，停好车后，终于碰了面，各自摘掉墨镜，却没有说上一句话，一前一后向咖啡店内走去。
    咖啡店内落座之后，蔚然点了一壶青茶，服务员帮我们各自倒了一杯，却谁都没有端起喝上一口，而我们也不可能心平气和的坐在一起喝茶，于是我直切主题的对他说道：“说吧，要和我谈些什么。”
    蔚然端起杯子喝了一口茶，然后眼神凌厉的向我问道：“我找你就是想确认，你和betsy米彩要结婚了吗”
    我能感觉到他语气中的不甘和不善，但依旧保持着平静回道：“没错，我们的确有结婚的打算。”
    他眉头紧锁：“什么时候”
    “你不应该从我这里要答案，等日子确定了，米彩一定会通知你的。”
    蔚然的表情忽然变得痛苦，他低沉着声音对我说道：“我们22岁时就相识了，只是见她的第一眼，我就发誓此生非这个女人不娶，现在五年过去了，她依然不是我的妻子，可我依然深爱着她，这种无法得到痛苦，你懂吗”
    我沉默许久，终于对他说道：“我当然懂，但是我不能为你做些什么，更不理解你今天找我的用意。”
    蔚然表情充满决然的说道：“我要你离开她”
    尽管之前已经有充分的心理准备，但是真的从蔚然口中说出时，我心中还是翻起了一阵阵汹涌的愤怒，我克制着自己，笑了笑道：“按照言情剧里的情节，这个时候你是不是还得给我一张支票”
    “只要你肯离开她，条件随便你开而且，我要提醒你，你没有能力给她真正的幸福，也没有能力帮她守住卓美。”
    我顿时变得警觉，问道：“你扯上卓美是什么意思”
    蔚然端起自己面前的杯子又喝了一口茶，半晌回道：“我的意思你应该很明白我有能力彻底改变卓美的命运，你应该知道，在betsy的心目中，没有什么会比卓美更加重要。”
    “你混账”
    蔚然闭上眼睛，满脸的痛苦之色：“我也不想这么做哪怕她和你在一起，哪怕她总是告诉我与你在一起有多开心，我都愿意默默的做个听众，可是我不能忍受她和你结婚，因为这一生我都没有机会和她在一起了，我对爱情的信仰会崩塌，我没有办法去承受这种崩塌。”
    “所以你情愿让她不好过，也要阻止她嫁给我”
    蔚然愤怒了，他声色俱厉的说道：“不要在我面前说她嫁给你，你配不上她你永远只能从她身上索取，却从来没有付出”
    看着眼前蔚然狰狞的模样，我不禁问自己：我对米彩真的从来没有付出过吗我忽然有些弄不懂索取和付出的界定，现在的我确实开着米彩的车子，和她借了150万，更没有能力去为她牢牢掌控住卓美，可是我心里却是希望她好的，只是真的无法付出太多，因为直到现在我依然挣扎在创业的初期阶段但这些是我离开米彩，放弃这段爱情的理由吗”
    我终于对怒视自己的蔚然说道：“话说到现在这个程度，我们就没有继续聊下去的必要了，因为我觉得你能给米彩的，未来我也能给，当然，如果米彩觉得和我昭阳在一起是负担，想离开了，我什么话也不说，肯定会第一时间自觉的从她身边离开所以，我觉得你应该找米彩聊聊，而不是我。”
    我已经起身准备离开，蔚然冲着我的背影喊道：“昭阳，你真的要眼睁睁看着betsy失去卓美吗”
    我征在原地，想起米彩对卓美无法割舍的感情，我的心一阵阵抽痛，依然咬着牙回道：“我情愿相信你是在和我开玩笑，如果她丢掉了卓美，等于丢掉了她的亡父给她最大的依托，她会崩溃的”
    蔚然没有言语，因为这对他而言也是一种煎熬，我绝对相信他的内心是不愿意伤害米彩的，可是如果那失去的痛苦不断的去挤压他，刺激他，没人能保证，他还会保持着理智这对我而言，便是一种赌博，可是我真的不愿意放弃这段来之不易的感情，哪怕这是一种自私，可爱情始终是无辜的
    离开“海景咖啡”，我一直心不在焉的开着车，心里却仍被一种情绪痛苦的拉扯着，我害怕做选择，因为每次选择都意味着自己的人生会陷入到低谷中，比如那一次将米仲德的阴谋告知米彩，再比如为了乐瑶回到苏州，我的人生都因此发生剧变，经历着阵痛，可那时候始终有米彩，似对头、似朋友、似情人般的陪伴着我而这次选择过后呢
    恐怕我将会永远的失去米彩，没有人再会一个人分饰多角，安慰着我选择之后的生活，陪伴我的只剩下无尽的孤独和痛苦，我发自内心的感到害怕，害怕做出那个选择:

第327章：罗本的告诫
    车子飞速的从市区驶到了郊外，此时的我好似被两种无形的力量挤压着，我甚至能感觉到自己那在不堪重负中，渐渐变形的意识，我无比渴望解放，哪怕很短暂也要解放此时的自己。
    我又来到了那条熟悉的护城河边，刚停稳车，便逃亡似的向河堤下跑去，然后对着河面一阵阵嘶吼，我厌恶这样的选择，直到精疲力尽，才带着残留的不甘和愤怒坐回到草坪上。
    我喘息着，然后平躺，怔怔的望着那蔚蓝的天空，好似看到了两幅画面，一幅是我与米彩结婚时的喜气洋洋，另一幅则是米彩丧失卓美后的失魂落魄于是，我更加的煎熬了起来，拷问自己到底要不要继续自私着，而一个不断向米彩索取的自己是否真的可以媲美卓美在她心中的地位
    时间在我痛苦的煎熬中一点点流逝，终于从口袋里掏出了手机，拨给了，我想让她带些啤酒来，已是中午时分，我真的有些饿了。
    很快，便在护城河边找到了我，可惜她并没有带多少的啤酒，区区两罐而已，吃的东西倒带了不少。
    我拿起其中的一罐啤酒，撕开喝了一口，随即向她抱怨道：“怎么才带了两罐”
    “你不是说自己饿了吗我当然是替你把中饭带过来了，两罐啤酒开开胃就好了，喝那么多做什么”
    我将其中的一罐啤酒一饮而尽，然后又平躺在草地上，却已经被正午的阳光刺得睁不开眼睛，再也不敢看向那蔚蓝色的天空。
    拍了拍我的肩，关切的问道：“你怎么了一个人跑到护城河边。”
    “没事儿。”
    “什么没事儿每次来到护城河边都这副死样子，想想几年前你和简薇分手后，我多少次来这里接回了喝得烂醉如泥的你现在好些了，还知道在没喝酒前给我打个电话。”
    我神经质似的从地上忽然坐起，然后盯着看，下意识的往后仰了仰身子，问道：“干嘛这么看着我”
    “如果有一天我和米彩不在一起了，你会觉得意外吗”
    并没有回答我，却质问道：“你不觉得自己很奇怪吗你到底是怎么了”
    如果我告诉真相，她必然会转告给米彩，而现在的我还没有把这个事情想明白，当然不愿意让米彩知道蔚然找过我，因为担心在自己想的不够透彻的情况下，冒然说出，会引发一场深刻的错误。
    于是我咬紧牙关对说道：“那我不问就是了。”
    并没有打算放过我，追问道：“你把我人都喊来了，有什么事情还不能和我说吗”
    “喊你来是因为我想喝点儿酒，还有，你不觉得这春末河边的风景很美吗，我不愿意一个人独享”
    “你不愿意说就算了，反正你这人废话总是会说一堆，正儿八经的事情，却总是憋在自己心里想了一遍又一遍，最后往往还想不明白”
    我没有言语，撕开了另一灌啤酒，这次却没有一饮而尽，而是小口小口的喝着，然后果然像说的那样，把这件暂时一定要憋在心里的事情想了一遍又一遍
    喝完了两罐啤酒之后，我又吃完了带来的中饭，躺着休息了好一会儿，还是不愿意离开这条曾经被自己当作避风港湾的护城河，直到手机铃声响起
    我翻了个身从口袋里拿出了手机，却惊异的发现是罗本打来的，我接通了电话，问道：“有些日子不联系了，在大山里过得怎样”
    “我们马上到西塘了，你赶紧到车站接一下。”
    “啥，到西塘还我们”
    “嗯，两个人，当然是我们”
    我不敢确定，于是试探着问道：“还有韦蔓雯”
    罗本只回答了我一个“嗯”字，却给我造成了前所未有的冲击，想来，我们解决卓美的公关危机就花了三个多星期的时间，而韦蔓雯与罗本约定的日子也已经到了，此时他带回了韦蔓雯，这意味着什么疑惑中不禁压低了声音问道：“你们复合了”
    罗本却用另一种方式回答了我：“她没有和周航结婚。”
    我看了看身边还一无所知的，心情顿时变得复杂，许久才对罗本说道：“我现在人在苏州，你们来苏州吧。”
    “行，那我们直接从西塘转车去苏州，你差不多过一个小时到车站接我们，今天你非得陪我喝高了”
    结束了和罗本的对话，我又一次望着，久久不知道怎么开口
    却笑了笑向我问道：“是罗本给你的电话吧”
    “你都听见了”
    “他和韦蔓雯复合了吗”
    我沉默了许久，才向她点了点头，然后有些不忍看她的表情。
    笑中含泪：“挺好的，多好啊这是他一直梦寐以求的作为这么多年的朋友，我们都应该为他和韦蔓雯感到高兴，有情人终成眷属了”
    我不知道说些什么，但却明白此时的说的越多，其实越伤痛，只不过想借此掩饰，让自己看上去坚强一些罢了。
    又说道：“你喝酒了，待会儿就别去接他们了，我开车去接。”
    “让他们打的也可以的，你就在这儿陪我坐上一个下午吧，黄昏来了，这儿的风景更好”
    已经起了身，眼眸中却已经没有泪水，笑着说道：“其实我不难过，真的为他开心，我现在就去车站，第一时间给他们送上我的祝福，我想罗本最需要的也是我的祝福和释怀”
    已经快走到河岸边，我终于也坐起了身子，随后向她喊道：“待会儿接到罗本后，让他来护城河找我，我们约好一起喝酒了。”
    “知道了”
    的声音随着她的远去渐渐微弱，可是我却在她的背影中看到了一种叫做无私的东西，相比于她，我对米彩的爱似乎有点自私，明明知道她最在乎的是卓美，却依然不肯放手，也许有一天她真的会恨我的可是此时的我似乎根本鼓不起勇气让她做出选择，因为结果可能会是自己最不愿意去承受的那种
    我一个人在护城河边从下午躺到了黄昏，而姗姗来迟的罗本却没有让我失望，他手中提着一只编织袋，里面装满了灌装的啤酒。
    罗本在我的身边坐下，将编织袋放在了两人的中间，拿出一罐啤酒扔给了我，自己也撕开了一罐，与我碰了碰说道：“喝尽兴”
    我点了点头，一口气喝掉了半罐啤酒，才向他问道：“韦蔓雯呢”
    “陪着她去商场了，准备置办一些衣服，你知道的，她在大山里待得太久了”
    “可是你有想过，在帮韦蔓雯挑衣服的时候，她会是什么心情吗告诉你，这个世界上没有比强颜欢笑更痛苦的笑容了”
    罗本失神的沉默了很久才说道：“我当然知道她的心情，可是她的不回避，恰恰是为了让自己好过一些，因为把自己置身其中的去经历，她会痛，等痛够了，也就麻木了，最后对她来说，所有的痛苦只是一个个散乱的片段罢了”
    “你对不起，当初你们不该盲目的开始”
    罗本起身，从地上捡起一块石片，扔进了河里，石片在河面跳跃着向对岸奔去，可终究还是未能上岸，没入了护城河里，罗本又失神的看着沉没的地方，许久才说道：“是啊一个决定往往只在分秒间，可影响的却可能是两个人的一辈子。”
    “你后悔吗”
    “后悔也没有用，毕竟蔓雯她受了3年的委屈，要不是当初那一个错误的选择，也不会有今天的痛苦我们都被这他妈的选择，操了一遍又一遍”
    我也从草坪上坐了起来，随即又扔了一罐啤酒给罗本，碰了一个之后，说道：“现在我正被选择给操着，却没什么把握能选择正确的答案”
    “那你被操定了”
    “是啊，看到你曾经被操的这么惨，我更不知道怎么去选了”
    罗本看着我，终于正色说道：“说说看，是什么难题让你去选了”
    罗本的关系和米彩算不上亲近，他不会和米彩说，于是我便将今天早上和蔚然见面的事情说与了他听，然后等待着他用过来人的经验，给我指一条明路。
    沉默了半晌，罗本终于对我说道：“如果只是你自己觉得她最看重的是卓美，选择了放弃，那和我当初选择放弃蔓雯是一个性质，然后彼此误会了3年，还连带着伤了原本无辜的所以为了避免类似我那愚蠢的选择，你应该和米彩开诚布公的聊聊，如果她自己觉得卓美无可替代，你到那时候再选择放弃还能落个伟大、豁达的名声；相反，米彩如果最在乎的是你们这一段感情，你还自作主张的放弃，那你不是和以前的我一样欠操么”
    “所以”
    “所以你得找个机会和米彩聊聊，去了解她的真实想法别把错误弄得太深刻”
    我深深的呼出一口气，在罗本的前车之鉴下，我确实该和米彩聊聊了，而这也是我做出选择的基础可是她真的会把我们的感情看得比卓美更重吗
    除了她，谁知道:

第328章：过分凌乱
    一编织袋的啤酒，就这么被我和罗本喝完，而时间也从黄昏来到了夜晚，护城河边的路灯不知道什么时候亮了起来，和上次一般，灯杆在河面落下一个个平行的影子，还有一片微弱的闪亮。
    我摸着自己有些饱胀的肚子，向罗本问道：“是不是该回去了”
    他望了望夜色，道：“还早，可是没酒了”
    我躺回到已经有了些露水的草坪上，似乎自己已经很久没有在护城河边待上这么久了，今天是个例外，从中午到黄昏，又到夜晚。
    我向罗本问道：“这次把韦蔓雯从大山里带出来有什么打算，她不会回去了吗”
    “不回了，也许会在苏州找一份工作吧，这对太她来说不是什么难事。”
    “她舍得那大山里的生活，和那些孩子吗”
    “舍不得，也担心以后没有好的支教去教育他们。”
    “她又一次为你妥协了”
    罗本点了点头，随即给自己点上了一支烟，悠悠的吸了好几口，然后转身伏在护栏上，望着被路灯映射的河面。
    “那你有什么打算呢还会在酒吧里驻唱吗”
    罗本摇头：“某卫视台开了一档原创音乐选秀节目，我收到邀请了，准备去试试，或许会有机会。”
    我没有接罗本的话，但却明白他同样为韦蔓雯做了很大的妥协，从前的他是不屑去参加这样的节目的，这些年一直都以自由音乐人的身份默默混迹在民谣圈，好歌却写了一首又一首，但愿这次他会和乐瑶一样一举成名，不为自己也要给韦蔓雯一个舒适的物质生活。
    河岸边传来一声汽车关门的声音，我下意识的转身仰望，便看到了手抱一叠文件向河堤边走来的简薇，她已经习惯在这个时间出没在这里，于是就这么和一直弥留在这里的我碰了面。
    简薇就这么来到了河堤，见到我和罗本很是意外，但也只是轻描淡写的打了个招呼，然后坐在我们不远不近的地方，看起了自己带来的那厚厚一叠文件，手中的笔不停的在文件上划划点点。
    我不愿打扰正在工作状态中的她，于是招呼罗本离去，罗本却依然不愿意走，感叹道：“难怪你总会在这里把自己弄成醉鬼，没想到苏州的郊外还有这么一个买醉的好地方。”
    一直话不多的简薇，出乎意料的抬头接过了罗本的话，道：“这个地方存在很久了，可是昭阳在这里醉过很多次吗”
    罗本看了看我，答道：“差不多两三年前，几乎每个星期都会在这里把他这个醉鬼弄回去昭阳，这事儿我没记错吧”
    简薇看着我，等待着我的回答，我却避开了简薇的目光，看着河面说道：“每个星期实在是有点夸张了，只是偶尔会来喝喝酒，吹吹风。”
    罗本质疑的看着我，他不太懂，现在的我是不愿意让简薇知道这些的，因为在所有人事已非的景色里，我最喜欢的人已经不是她，我现在的世界里只有那个后来出现的女人可是，我们之间似乎也不像自己所期待的那么完美，有太多悬而未决的麻烦事情等待着我们去面对，去解决，而我却没有足够的把握去应对这过分激动的生活。
    正当我不知道怎么回应罗本的质疑时，河岸边又驶来了一辆出租车，然后便看到了前来寻找罗本的韦蔓雯。
    这是离开那座山里的村子后，我第二次见到韦蔓雯，但是她和上次相比已经质变了，仅仅一套时尚的衣服，一次美容，便让她彻底没有了乡村的气息，她本就不属于那里，她的根一直在这繁华的都市生活中。
    韦蔓雯来到了罗本的身边，两人十指紧扣，似乎再也不愿意分开，我虽然从来没有体会过这种失而复得的心情，但却有一种感同身受存在于自己的想象中。
    我冲韦蔓雯笑了笑，算作是打招呼，她轻轻的点头回应，而简薇却有些不解的看着韦蔓雯，她们并不认识。
    罗本将韦蔓雯介绍给了简薇，简薇笑了笑，对罗本说道：“如果我没有猜错，她应该就是那个你朝思暮想的女人吧”
    罗本点了点头。
    “恭喜你们有情人终成眷属了”
    韦蔓雯很礼貌的对简薇说了声“谢谢”，然后又等待罗本将简薇介绍给她，这也是她第一次见简薇。
    罗本和简薇并算不熟，称呼为朋友实在是有些勉强，有些为难的看了看我，总不能介绍说是我的前女友吧。
    我终于开了口，替罗本解决了这个难题，对韦蔓雯说道：“她叫简薇，上海姑娘，我们是朋友，今天纯粹是偶遇。”
    简薇忽然瞪着我我却不知道哪句话说错了，以至于很无辜的和她对视着。
    简薇终于不再瞪着我，拿起身边摆放的文件，转而向韦蔓雯和罗本告别，随即再也没说什么，向河堤上走去，驱车消失在了我们的视线中
    我有些回不过神，许久才向罗本问道：“我说错什么了吗把她弄得这么莫名其妙”
    罗本往简薇离去的方向看了看，对我说道：“恐怕她心里还有你，你却在今天把她当作了一个偶遇的过客”
    我这才有些茫然的追随罗本的目光看向简薇离去的方向，可已经看不到那辆凯迪拉克。
    罗本拍了拍我的肩说道：“你最好弄清楚她当初和你提出分手的原因，否则这依然是一个可能梗住你一生的心结，对简薇而言也一样”
    我在这一波未平一波又起中更加的凌乱了，不仅要在未来等待米彩在我与卓美之间做出选择，还要弄清楚当初简薇与我分手的真相，这凌乱的实在是有些过分，以至于无比迫切的为自己点上一支烟，直到抽完才向罗本问道：“还有这个必要吗”
    罗本很郑重的点了点头，道：“没有什么会比失而复得更让人感到快乐，这是我站在自己的立场，将最近这最深的体会告诉你也许米彩并不是适合你的最终归宿”
    罗本的话，好似点燃了我心中的一团火焰，我想起了自己会像从前那样与简薇拥抱、亲吻，无所顾忌的聊起生活和未来，于是我真的在想象中体会到了那种失而复得的喜悦，而过去那些快要被遗忘的快乐忽然变得清晰了起来，让我忍不住去回头张望
    这个回到住处的夜，是那么的深邃，于是我一直坐在床上向窗户外眺望着，渴望冲破深邃让自己变得简单一些，可是米彩却给我发了一条微信，她告诉我：一个星期后，她将回国，而美国之行，也将暂时告一段落，但那即将久别重逢的喜悦却是那么的淡，而夜却更加的深邃了，我深知：再平静一个星期，我的生活即将发生剧变
    :

第329章：米彩回国后
    全面接手了“第五个季节酒吧”和的“空城里”音乐餐厅之后，我稍稍在之前的基础之上做了些改造，而是否继续一直保留下来的经营模式，成了我这些天一直在思考的难题。
    于是，我在这个下午去找了即将去尼泊尔旅行的，想听听她的意见，我们约在了这间现在已经属于我的餐厅里见了面。
    落座后，笑着向我问道：“昭阳，以前一直是我请你喝啤酒，这次该你请我了吧”
    我招呼来服务员给拿来了一杯扎啤，她一口气便喝了半杯，和以前一般爽朗，似乎与罗本的感情并没有给她留下多少阴影，但这是表象还是真实的我却辨不清。
    等她喝完了一整杯的扎啤，我又从她的烟盒里拿出一支女士烟，帮她点上，然后说道：“有个事情我想和你商量一下。”
    “你说。”
    “主要是关于这间餐厅以后的经营，我想征求你的意见，是否应该继续保留现在这种让顾客凭自主意愿去付费的模式。”
    想了想问道：“餐厅现在的经营模式，应该和你在未来发展的规划上有所冲突吧”
    “是啊，毕竟现有的经营模式是不可能大面积去实施的，而我的发展规划中，会在大型的旅游城市都布上音乐餐厅的点。”
    “我知道你特别想保留住这间餐厅一直以来坚持的人与人之间的信任，也担心一旦改变后，我会接受不了，实际上从决定将餐厅转交给你经营后，我就不想再过问了，你自己做决定吧，无论怎样我都支持你”
    的回答让我更加不忍去改变这座餐厅一直以来所坚持的品质，心中已经倾向于以现有的模式继续经营下去。
    短暂的沉默后，我向问道：“打算什么时候动身去尼泊尔”
    “三天后。”
    “你不等米彩回国了吗，也就还剩下五天而已。”
    “我不知道她提前回来，机票什么的已经订好了，反正这次回来，她也不去美国了，等我从尼泊尔回来不就又能见上面了嘛。”
    我点了点头，随后又让服务员给我们拿来了两杯扎啤，她就快要走了，我想和她多聊一会儿。
    向我面前凑了凑，笑着问道：“昭阳，等我从尼泊尔回来，你和米儿会不会给我什么好消息啊”
    “用我们的婚讯，当作给你的好消息吗”
    “这是当然”
    看着喜上眉梢的模样，我心中说不出的感伤，天知道，到那天给她的是婚讯，还是我们爱情结束后的噩耗但还是向她点了点头，我实在不愿意让自己和米彩之间的事情，让还在情伤中煎熬的她去担忧，所以暂且给她一个可能不会实现的承诺。
    两人喝完了又一杯扎啤之后，向我问道：“昭阳，罗本和韦蔓雯去西塘了吗”
    “嗯，罗本准备潜心创作，参加一个月后某卫视台举办的原创音乐选秀，韦蔓雯等他参加完选秀之后，可能会在苏州找一份和教育有关的工作。”
    “那挺好的对了，听说这次的原创音乐选秀修改了参赛规则，创作人可以只提供创作歌曲，请其他专业的歌手或者业内的朋友去帮唱”
    “嗯，毕竟不是每个创作人都有一副好嗓子能够完美演绎自己创作的歌曲，我觉得这是一种进步，更显人性化，而且娱乐性也更强了”
    似开玩笑，又似认真的说道：“你说罗本会不会邀请我去帮唱呢”
    “应该不会吧，而且你还愿意这么反复的折磨着自己吗毕竟你们现在”
    却打断了我，回道：“没有人比我更懂他歌曲中的灵魂，也没有人比我更能完美的去演绎他创作的每一首歌曲。”
    我一点也不否认现在所说的，可是却真的不愿意再看到她这么无休止的去为罗本付出，因为付出背后的痛，只能她自己默默的咬牙承受，终于对她说道：“你这又是何必呢”
    注视着我，许久才回道：“有些女人天生就是为了付出而活的，是否拥有爱情并不是她们最在意的，你身边也有这样的女人，只是你一直没有注意而已。”
    我下意识的问道：“你是在说乐瑶”
    摇了摇头，道：“不一定”
    我追问道：“那是谁”
    却不肯再说些什么，将手中没有吸完的女士烟掐灭在烟灰缸内，抬起手看了看表后，便和我告别，说是有些私人的事情要处理，而我则凝视着她离去的背影，心中除了为她这个挚友感到惋惜，也疑惑她到底指的是谁，而与我有关系的女人也就那么区区几个。
    打开了餐厅的门，在要走出去之前，又回过头对我说道：“昭阳，好好和米彩在一起，等你们的婚讯”
    我愣了一愣，才向她点了点头，她留下一个祝福的笑容后，在黄昏的余晖下带着一个人孤独的背影走进了餐厅前那个幽小的巷子里，彻底消失在了我的视线中。
    时间飞快的往前推进了五天，今天是米彩回国的日子，也是正式进入夏天的第三天，可我的心情却在冰与火中煎熬着，我无比渴望见到久别重逢后的米彩，可是又不愿意看她陷入到我给她的选择中痛苦，准确说是蔚然给她的选择，但这不重要，因为不管是谁给她的选择，她总归要因为选择而痛苦的。
    我就这么带着复杂的情绪来到了上海的浦东机场，然后在旅客出口处等待着米彩，却意外的发现蔚然竟然在我之前到了，而他也在同一时间发现了我，于是走到了我的身边。
    我和他没什么可说的，所以没有言语，他一阵沉默后，终于开口问道：“你想好了吗”
    “没什么可想的，我已经和你说过，这件事情我没有选择权，米彩的态度才是最重要的，而且我尊重她的任何选择，所以你该去和她谈谈，而不是一直像个苍蝇似的将注意力集中在我的身上”
    蔚然将拳头攥得“咯吱”作响，我却没有理会，转身看着出口处，因为米彩乘坐的航班已经准点到了，很快我就可以看到她。
    两分钟后，我便看到了推着行李车的她，她带着墨镜，身穿一袭白色的长裙，美到极致的她顿时吸引了众多的目光，纷纷猜测是不是某位明星，更有甚者拿出了手机，将她的模样定格在了镜头里。
    我和蔚然同时迎着她走去，蔚然先向她张开了双臂，她面色喜悦的放开了行李车，接受了蔚然这个欢迎的拥抱，语气很是愉悦的说道：“没想到你会来，记得你和我说过今天会去深圳参加zh分公司的开业仪式。”
    “没有什么比迎接你回国更重要的，不过你真会挑日子，竟然与zh分公司开业的日子撞到一起了”
    “我只是想早点回国。”米彩说着又看向了一直被晾在一边的我。
    我冲她笑了笑，她打算离开蔚然的拥抱，可是蔚然却忽然将她抱紧，她尽管还带着墨镜，但看得出表情却充满了诧异，推了推蔚然，问道：“abner，你怎么了”
    蔚然神情落寞的松开了米彩，随后又笑了笑，道：“抱紧些看看你瘦了没有。”
    米彩笑了笑，道：“应该瘦了一点点。”说完后便来到了我的身边，然后摘掉墨镜将自己的手与我的手紧扣在一起。
    蔚然又强颜欢笑，道：“betsy，我已经在苏州给你准备好了洗尘的酒会，待会儿你和我一起去参加吧。”
    米彩面露为难之色，道：“我有些累，今晚打算好好休息一下。”
    蔚然又说道：“这次酒会我邀请的都是苏州商界的名流，还有商务局的领导和卓美的董事会成员，怎么能少了你这个主角呢”
    米彩又看了看我，似乎在征求我的意见。
    我心中当然不愿意她去参加蔚然的酒会，但总不能让她驳了这些商界名流和商务局领导的面子，还是强颜欢笑，道：“去吧，都是一个圈子的朋友和领导，抬头不见低头见的，不去不好。”
    米彩终于冲蔚然点了点头，又转而对我说道：“昭阳，晚上的酒会你和我一起去吧。”
    我笑着摇了摇头：“你去就好了。”
    米彩稍稍失望，但还是回应了我一个笑容，附在我耳边轻声说道：“知道你不喜欢那样的场合，我就不勉强你了，不过你回家后，记得做好晚饭，等我参加完酒会回来一起吃，好吗”
    “当然没有问题”
    米彩挽住了我的胳膊，向机场外走去，连自己的行李都忘记了，我回过头准备去帮她拿行李，却发现神情一直落寞的蔚然已经推着她的行李车在我们的身后走着。
    一行三人来到了机场外的停车场，米彩那辆一直被我使用的与蔚然的那辆法拉利458仅隔着三辆车，蔚然将米彩的行李放进了他的车内，而米彩却已经坐进了自己的车里，按下车窗告诉蔚然，到苏州后再电话联系，然后又招呼着我赶紧上车，完全忽略了蔚然的感受，也许在她心里，只当作蔚然已经完全释怀了对她的感情，可事实却恰恰相反她在感情上，终究是单纯的，所以才误判了此刻蔚然对她不愿放弃且执着的情感。
    :

第330章：告知真相
    回到苏州，我将米彩送到了举行酒会的酒店，然后又从蔚然的车里拿回了她的行李，独自离开，之后又去购物超市买了些米和菜，回到老屋子里，将那些已经很久没有用过的餐具统统洗了一遍，然后开始煮饭、炒菜、煲汤，最后又将屋子的里里外外都打扫了一遍。
    窗外的天色已暗，我有些寂寞，便晃荡在屋子里，找来了吉他坐在电视机前弹唱着，心事也跟着想了一波又一波，却仍没有把自己正在烦恼的事情想出头绪来，于是连歌也懒得唱了，将吉他放在了一边，对着电视机发着呆，却完全不在意电视里到底在播放些什么，直到出现一条与乐瑶有关的娱乐新闻，这才回过了神，从口袋里摸出一支烟点燃，关注着她的消息。
    娱乐新闻里，乐瑶又转战大银幕，接了某导演的一部文艺类型的电影，她也将此部电影定义于自己的转型之作，表达渴望挑战这个充满文艺气质的女性角色，娱乐新闻的最后又插播了上个月她在某权威颁奖典礼上获得最快进步女演员奖的片段，我这才知道，她最近的生活是如此忙碌，难怪这一个多月中，我们基本没有联系过，但这些忙碌后换来的是她明显的进步，便也值了，她的人生正在按照她曾经所期待的样子发展着，并且会越来越好
    一段长长的烟灰，从我的手指间掉落在衣服上，我这才回过了神，赶忙将其掸掉，看了看时间，已经是晚上的九点钟。
    我估摸着米彩快回来了，便去厨房将饭菜又热了一遍，全部端到桌子上，想找来蜡烛弄出浪漫的气氛，却又被一直梗着自己的烦心事弄得没有了情绪，于是更加的烦躁了起来，再次回到自己的房间，点上了一支烟，想着待会儿怎么和米彩说起蔚然找过自己的事情。
    一支烟快要抽完时，屋外传来了钥匙插入锁孔的声音，米彩终于回来了，我顺手掐灭掉烟蒂，推开屋门走了出去。
    她的脸上有些红晕，看样子不胜酒力的她，还是不可避免的在酒会上喝了酒，我向她问道：“你怎么不打个电话让我去接你”
    “你做了这一桌好吃的已经很幸苦了，还没犒赏你呢，怎么敢劳烦你去接我。”
    “见外了，你见外了”
    米彩放下自己的手提包，微笑着向我走来，随即双手环抱着我的腰，轻声在我耳边问道：“我不在的这段日子有没有想我啊”
    “想啊，当然想，总是想你瘦了，还是胖了”
    米彩用手托住我的下巴，让我看着她，问道：“那你看看我是胖了还是瘦了”
    我注视着她，此刻自己的视线与她脸颊的距离仅仅20公分，如此近的距离，仍不能在她的脸颊上发现一丝瑕疵，她真的太美了美到我害怕未来的日子里不能再这么近距离的看着她，感受着她轻盈的呼吸于是我低头吻向了她，另一只手放在了她胸襟前的衣扣上，手指一动便解开了一粒衣扣，然后是第二粒、第三粒
    她忽然握住我的手，气息很乱的问道：“你真的想要吗”
    我气息更乱的回道：“嗯”
    “你会娶我吗然后守着我这一个女人过上一辈子”
    “嗯”
    米彩终于闭上了眼睛，我的手又开始动了起来，在快要解开所有的衣扣时，一些片段却忽然闪现在了我的脑海中，然后支配着我的神经，让我的手停止了抚摸，整个人怔怔的看着窗户口正在随风摆动的窗帘，好似看到了人生的飘摇我凭什么如此不端正的给一个会守着她过一辈子的承诺，在那些悬而未决的事情没有解决前，这不是赤o的欺骗吗
    这是我们自恋爱以来，我第二次解开了她的衣扣，但又放弃了，因为我不敢用自己的没把握去欺骗她这样一个不可侵犯女人，于是我深深的呼吸着，渐渐消退了自己的生理欲望，离开她，坐回到了沙发上，然后沉溺在自己的情绪中煎熬着
    她并没有第一时间系上自己的衣扣，表情复杂的看着我，等待我给她一个忽然放弃的理由。
    我从茶几上拿起烟盒，手指轻微颤抖的抽出一支烟，放进嘴里，拿起打火机反复按了几次才点燃
    米彩将自己的衣扣一粒粒扣上，但视线却并没有从我的身上离开过。
    我深深的吸了一口烟，闭上眼睛重重的吐出，直到烟雾消散殆尽，终于睁开眼，开口说道：“蔚然找过我了”
    “为什么要找你”
    “因为他爱你他希望我离开你，否则”
    “否则什么”
    我胸口忽然好似被千斤巨石压住，无力抗拒的沉闷中，我迟迟未能开口下意识的去摸摆放在身边的烟，却被米彩给阻止了，追问道：“告诉我，否则会怎样”
    我与她对视着，一种对结果的渴望，终于让我开了口：“否则他很可能会影响你对卓美的控制他是有这个能力的，对吗”
    米彩陷入到了沉默中，眼神里充满了难以置信和疑惑，许久才好似自言自语的说道：“不会的，我们在美国就已经说好，会将这样的朋友关系一直延续下去，我们认识了快五年，他从来没有欺骗过我，他不会有这种无理要求的。”
    “我也没有欺骗你。”
    米彩的表情变得痛苦，她似乎已经意识到了自己正置身于一个充满选择痛苦的局面中
    许久，我终于又对她说道：“这样的事情我觉得有必要告诉你，让你去做出选择无论你做什么决定，我都一定会选择尊重，因为我不希望你会失去生命中最珍贵、最在乎的东西。”
    我苦苦的等待着她的选择，可是她却一直沉默不语，而我渐渐看到了她那颗在沉默中受伤的心，于是更加的厌恨蔚然的威胁，可并不是所有人都会像那般去默默的付出和祝福，而更多的人习惯被自己该死的占有欲支配着，然后在疯狂中丧失理智，比如蔚然。:

第331章：我在西塘等你
    时间忽然好似变得静止，“嘀嗒”的钟声却总是不间断的在我们耳边响起，而米彩至始至终都没有言语，这种表现让我陷入到忐忑中，但也没有催促她，耐心的等待着她将这件必须要面对的事情想明白。
    足足十分钟过去，她依旧没有对我开口，却从自己的手提包里拿出了手机，随后一个电话拨了出去，我不用想也知道她这个电话是拨给蔚然的。
    稍稍一会儿之后，电话被接通，米彩终于开口说了话，她向电话那头的蔚然质问道：“你为什么要这么做，我们是有过约定的，你也明确说过希望我会过得幸福，现在这样到底又算什么”
    我不知道电话那头的蔚然是怎么回答的，只听米彩又说道：“你听不明白我说你去找过昭阳，还说了一些乱七八糟的话”
    米彩的语气忽然变得激动：“你没有找过他如果你没有找过他，他为什么凭空和我说这些”
    我好似有点明白他们在说些什么，果然米彩将自己的手机递给了我，说道：“蔚然要和你说话。”
    我心头一紧，但自己并没有做过亏心的事，凭什么不能接这个电话，于是从米彩的手中接过了已经被她调成功放的手机，当即向蔚然问道：“你要和我说什么”
    蔚然一副不解的语气说道：“betsy说我找过你，有这回事儿吗我怎么不清楚”
    我霎时就怔住了，回过神便怒问道：“你这是什么意思有没有找过我，你心里不清楚吗”
    “这句话是我应该问你的，你在betsy面前中伤我，到底是什么意思”
    “你他妈的还能更无耻一点吗”
    蔚然不为所动的回道：“我明白了，从我们第一次见面你就不待见我，恐怕一直等着机会在betsy面前对我落井下石吧，我很好奇，你到底编造了一些什么谎言，让betsy这么愤怒的打电话质问我，她一向很冷静的”
    我忽然感到极度的恶心，当即爆了一句粗口：“我操你丫的你就一在粪坑里吃屎的孙子”
    蔚然一声冷笑：“betsy怎么会看上你这种素质低下的人渣”
    我的愤怒再也不能抑制，将手中的电话捏的“咯吱”作响，米彩用极大的力气才从我的手中将电话抽了过去，对蔚然说道：“事情我已经大概了解了，今天酒会你喝了不少酒，早点休息吧。”说完后没等回应，便挂断了电话。
    我的情绪依旧在愤怒中激荡，沉默了很久之后，用手指着自己的胸口对米彩说道：“你相信我的话吗这次我真的没有欺骗你”
    米彩注视着我，只是说道：“吃饭吧，饭菜快凉了。”
    “你觉得我能吃的下去吗你现在就给我一个说法，你到底信不信我”
    米彩摇头说道：“无论我相信你们其中的谁，对我来说都是痛苦所以在你没有证据证明他找过你之前，我谁都不想相信。”
    遭受这不白之冤，我无比的恼火，声音提高了好几分贝冲米彩说道：”我去找证据你怎么不去让他找证据，证明没见过我我是你的男人，为什么你什么事情都偏袒着他就因为他和你在美国朝夕相处了四年吗”
    “昭阳，你现在先冷静一下，好吗你这毛躁的样子让我真的不知道该怎么和你沟通”
    我极力的去平息自己的怒火，直到确定够冷静了，才对米彩说道：“好，你要证据是吧，准备好蔚然的照片，我们现在就去那个当天他和我见面的咖啡店，总会有服务员见过我们吧。”
    米彩似乎也很想弄清楚事情的真相，不顾深夜，与我一起驱车向市区的“海景咖啡”赶去。
    因为有足够的信心，车刚停稳我就拉着米彩向咖啡店内走去，然后从米彩手机里找到一张蔚然的照片，递给正在值班的服务员，问道：“在5月13号那天，早上的九点，你见到过我和照片上的这个人在你们咖啡店见面了吗”
    服务员拿起照片仔细端详了一阵后回道：“当天早上确实是我值班的，不过真的没有什么印象。”
    我当即又说道：“请你再帮忙问问其他当天值班的服务员。”
    服务员点了点头，又喊来了其他两个服务员，将照片递给了她们，我则揣着希望等待着，等待她们其中的某个人能够帮我拆穿蔚然这个伪君子，还自己一个清白。
    两个服务员仔细的看着照片，最后也摇了摇头说道：“不好意思先生，时间过去太久了，真的没有印象了”
    我不死心，语气激动的说道：“透过橱窗就能看到你们店外的停车场，那天早上他可是开着法拉利来的，那么一个高富帅的男人，你们这么多人怎么可能一个都没有印象”
    一直沉默的米彩终于开了口：“是啊，如果他真的来了，为什么这么多服务员却没有一个对开着豪车气质不凡的他有印象呢”
    我的脑袋忽然有一种炸裂的感觉，好似掉进了一个洗不白的无底黑洞中，不知道再怎么替自己去辩解，只是眼睁睁的看着那三个服务员，期待着她们某人，会突然想起当天我和蔚然在这里见面的场景只是，我失望了，她们谁都没有再开口，各自忙碌去了服务台前，只剩下和我并肩站立的米彩，我彻底懵了，只是在嘴里自言自语的重复念叨着：“我是冤枉的”这几个字，而米彩已经于我之前离开了咖啡店，我知道，此时她信任的天平已经渐渐开始倾斜。
    回到住处，米彩不言不语的进了自己的房间，那一桌原本还有温度的饭菜渐渐冰凉，而我终于觉得有些讽刺，为什么我就忽然变成了那个“道貌岸然”的伪君子，明明蔚然才是
    我愤怒、我不甘，可又不知道怎么去说服米彩相信我，想想，从我们相识以来，我就一直自作聪明的用一些小手段戏耍着她，而蔚然在和她相识的五年中，总是扮演着一个药罐子的角色，时时给予她治愈的温暖，就算刚刚没有发生咖啡店求证的事情，米彩的心中也是更相信他的吧，毕竟曾经的我是那么的品行不端，而她没有当面拆穿我，已经是顾及我的面子了可是，这他妈的真操人，我极其厌恶这种百口莫辩的感觉我感觉自己快疯了
    深夜，我与米彩各睡一个房间，心也好似离彼此越来越远，这让我充满了危机感，数次想去敲她的房门，和她聊聊，但却放弃了，因为在没有绝对的证据前，所有的解释都是乏力的，可是恐慌之中的我，真的很想和她说说话，于是选择了给她发短信，因为这种沟通方式相对简单一些，也许适合此时需要彼此冷静的我们。
    “你睡了吗我们聊会儿吧。”
    信息从发出去的那刻开始便好像石头沉入了大海之中，我没有得到米彩的回应，也许她看到了不愿意回，也许经历了漫长行程的她已经陷入到了睡眠中，总之得不到回应的我，彻底陷入到了无尽的孤寂中，苦苦的煎熬
    第二天的清晨，我便接到了西塘阿峰的电话，他告诉我，在景区外有一个地理位置相对不错的酒楼要转让，极力推荐我去接手，而在我的计划里，确实需要在西塘拥有一间餐厅，于是便应了下来，约了中午时分，一起去看看，所以我该回西塘了。
    起床洗漱后，我为米彩做好了早餐，自己却没有什么胃口，只是喝了一碗稀饭，在离去前来到了她的房门前，犹豫了半晌还是敲了门，问道：“你醒了吗”
    “嗯。”
    “我给你做了早餐，你待会儿起床后记得吃。”
    米彩没有回应我。
    我心中一阵低落，许久才又对她说道：“我马上要回西塘了，最近一段时间不会来苏州，你要有空的话就去找我吧，我会一直在西塘等你”
    米彩依旧不言语，我也不想打开她的房门去打扰，最后对她说道：“如果你还愿意相信我的话记得我在西塘等你，要来找我”
    说完后，我将米彩的车钥匙放在了客厅的茶几上，背着自己的行李袋，情绪低落的离开了这间曾经记录了我们喜怒哀乐的老屋子。
    小中午时分，我终于回到了西塘，阿峰开着车，去车站接了我，一路上他一直在和我介绍着那间打算转让酒楼的基本情况，而我始终有些心不在焉，我实在不知道此时的米彩在想些什么，会不会最近的某一天她就会来西塘找我，又或许等来的只是她一个提出分手的电话
    路过一间银行，我让阿峰停下了车，从里面取出了五万元的现金，用来支付员工们这个月的工资，又查询了卡中的余额，竟然还有足足36万，这过去的一个多月，我赚了比曾经几年工资还要多的钱，可是却一点也高兴不起来也许我最爱的并不是事业或是金钱，而是她
    所谓事业和金钱只是充当了自己想好好爱她的基础，可是她会明白吗我不知道，甚至连她会不会来西塘找我，都不知道:

第332章：军师罗本
    回到客栈之后，我便将五万块钱交给了客栈新来的一个管财务的姑娘，然后马不停蹄的与阿峰去了那个打算转让的酒楼，经过一个多小时的长谈，双方初步达成了合作的意向，一旦接手后，我在西塘的布点也将基本完成，接下来在苏州再开一间客栈后，便会让两地的产业形成对接，初步打造出文艺之路的雏形。
    回去的路上我与阿峰又聊了起来，对于阿峰我是充满感谢的，因为在西塘他真的帮了我很多，只是他自己在事业上并没有什么太强烈的欲望，经营一个“我在西塘等你”的酒吧便足矣，而实际上我很想邀请他一起参与打造这条“文艺之路”。
    聊着、聊着，他又与我说起那个红衣女子，想想她真的兑现了自己的承诺，自上次离去后，再也没有出现在西塘，可我觉得我们可能还会在哪里遇上，不过这只是我的直觉，而是否可以再次遇上也并不重要，就算遇上了，两人也只是无聊的斗斗嘴而已，谁都不会真正帮对方解决掉生活上的难题。
    再次回到客栈，罗本已经起了床，正在阳台上练嗓子，想来是为了即将举行的原创歌曲选秀做准备，看到我回来了，老远便冲我“嗷”了一嗓子，这不着调的举动，恰恰证明他最近的心情真是很不错，可多少衬托出了我现在的惆怅和无奈。
    进了客栈，与前台的服务员交流了一会儿之后我便去了阳台，而罗本已经练完了嗓子，正在一张白纸上写着曲，嘴里不时哼出不太完整的音符。
    我拍了拍他的肩，道：“陪哥们儿聊会天，成吗”
    罗本没有抬头，也没有言语，显然已经进入了状态，我只能点上一支烟坐在他的不远处等待着，而大脑里的想法也没有停下来，我总觉得米彩在处理这个事件上显得有些异常，以她的智慧难道真的判断不出我是冤枉的吗毕竟我连自己都想不到，到底有什么理由值得自己产生动机，在她的面前去诋毁蔚然那孙子。
    过了大约一个小时，罗本终于面露兴奋之色，看样子已经完成了一首歌的初步创作，半晌，终于将手中写着曲子的白纸放在了一边，向我问道：“怎么了，又崩溃了”
    “离崩溃不太远了”
    “正常毕竟你这事儿逼最近过得也太顺了些，生活是该给你添点乱子了，要不然不科学、不规律”
    我心中烦闷，冲罗本嚷嚷道：“又不是女人的大姨妈，规律你大爷啊”
    “生活可不就是大姨妈嘛，来了痛苦，可一个月不来这么一次，你又感觉像被人给操了，最后落了个意外怀孕”
    我想想还真是，点头说道：“是啊”
    罗本从烟盒里抽出一支烟扔进嘴里，猛吸了一口，很享受的吐出之后向我问道：“说吧，什么事儿又让你崩溃了”
    我越想起昨天晚上的事情，心中越是窝火，于是带着情绪将事件的始末说给了罗本听，末了又补充了一句：“你说他这不是孙子吗偏偏米彩还相信他，我真是一点招也没有”
    罗本掐灭掉手中的烟蒂，表情忽然变得认真，说道：“这事儿我是旁观者，我现在就站在米彩的立场和你聊聊。”
    我好似忽然看到点希望，赶忙点了点头。
    罗本换了个坐姿，略微想了想后对我说道：“即便她怀疑那孙子在栽赃陷害你，但出于卓美的利益，她也不能撕破了脸皮和那孙子说，你丫不是人，我看错你了”
    我纠正道：“她不会说丫啊丫的，太粗俗了”
    “你这不是较劲儿嘛，我就一比方，形容那孙子不地道”
    我点头：“你继续分析”
    罗本又继续说道：“那么现在最好的做法是什么肯定是先稳住那孙子，一切等卓美上市，扳倒米仲德后再说，这个事情从发生到现在，她没和你闹过吧，也没有明确和你表明，她怀疑你吧”
    细细想来，好似米彩除了不太愿意理会我，似乎一直很平静，所谓怀疑，也只是我自己在愤怒的情况下臆想出来的，她的确没有明确表明过，除了在咖啡店时以反问的语气说了一句“如果他真的来了，为什么这么多服务员却没有一个对开着豪车气质不凡的他有印象呢”
    但问题就出在这仅有的一句上，这和明确怀疑也没有什么两样了于是我又说给了罗本听，让他继续分析。
    罗本单手托着下巴，一脸沉思之色，半晌恍然说道：“为什么咖啡店里那么多的服务员对当天蔚然找你，集体都没有一点映像会不会有这么一个可能性，她们都被蔚然收买了，所以米彩总要在她们面前表一下态，然后让她们将这个态度回馈给那孙子，从而暂时安抚住那孙子的情绪你想想，即便服务员都没有映像，但还可以调咖啡店当天的监控录像看啊，对不对你当时因为愤怒想不起来调监控看，但她一个集团的ceo心思极其细腻，她也会想不起来吗所以”罗本说到此处，手指重重一敲桌子又说道：“所以，这就验证了我刚刚的结论，她是做给那孙子看的”
    我想了半晌，总觉得罗本有些不靠谱，感叹道：“你说书的吧这事儿有这么复杂吗”
    被我这么一否定，罗本面子很挂不住，又说道：“你要觉得这个说法不靠谱，咱们再从情感的角度去分析、分析”
    “愿闻其详”
    罗本又是一脸严肃，不苟言笑的说道：“你说过她和那孙子在美国朝夕相处了四年，感情肯定不一般吧”
    “那是肯定的，那段时间她正承受着丧父之痛，是她人生中最灰暗的日子”
    罗本点了点头：“这么说那孙子可没少在那段时间给她照顾，她对那孙子的感情应该就像你对那样。”
    我想想还真是，在那个几乎平行的时间里，我正承受着与简薇的失恋之痛，一直是在身边照顾着我。
    罗本继续说道：“如果有人某一天告诉你，其实很不行、做人很有问题，你能接受吗”
    我当即就怒了：“谁他妈敢这么说，我削不死他”
    罗本重重一拍桌子，说道：“这不就对了嘛，潜意识里米彩肯定是不能接受这个事实的，哪怕是通过你的口告诉她，毕竟这是五年的感情啊，而人向来是被感情支配的动物，要是你一说，她就相信，这女人是不是也太无情了”
    我承认罗本这次的逻辑很对，但还是质疑道：“才不会像那孙子那么虚伪呢”
    “在米彩的主观想法里，那孙子也是个正直、靠得住的人，所以每个人看待问题都会因为曾经的经历，而产生局限性，这点，你那聪明的彩妹也不例外”
    经过罗本的这番分析，我不禁感叹：“你真是很懂啊”
    罗本向我伸出两只手指，示意我给他点上烟，我赶忙从烟盒里抽出烟，当老爷供着似的帮他点上，毕竟我现在的心情经过他这么一分析，好受多了。
    罗本闭上眼睛在正午的阳光下吸了半支烟，又对我说道：“说吧，还有什么想不通的，我都帮你分析、分析。”
    难得他今天愿意说这么多的话，我将心中最后一个疑惑说了出来：“你说那孙子的智商也不低吧，怎么敢冒险做出这么一件很容易被拆穿的傻事儿呢以后米彩会怎么看他”
    罗本摇头，道：“昭阳，你错了，这件事情他其实做得很聪明”
    “你继续。”
    罗本悠悠吐出口中的烟，说道：“其实他这么做的目的很明显，一来是阻止你和米彩的感情继续升温，给自己争取时间，这点他已经做到了，另外，他还想通过这种方式，试试米彩的态度，看看米彩到底有多在乎卓美，如果米彩没有与他撕破脸皮，就证明他手中的筹码足够动摇米彩的选择，如果真的可以动摇，米彩最后怎么看他也就不那么重要了，而且把这个屎盆子扣到你头上之后，他也就不必直接与米彩撕破脸皮，然后大家心照不宣的玩着拖延战术所以这是他和你的彩妹玩的一出高智商的较量，你的彩妹为了赢得卓美，选择拖延战术，她一拖延，也就给那孙子争取到了时间，只要你们一天不结婚，他就可以准备后手，然后在这场感情的战役中翻盘所以，你就耐心等待着她们这场高智商博弈后的结果吧”
    我从来没有发现罗本的心思是这么的细腻，第一次发自内心佩服他的智商，拍着他的肩说道：“哥们儿这次真是要对你刮目相看，你唱歌实在是大材小用，不去做侦探真心浪费了”
    罗本再次掐灭手中的烟蒂，笑了笑，语气很平淡的说道：“那是，毕竟我在那大山里无聊了一个多月，几百集的名侦探柯南可不是白看的”
    我忽然有一种想打死他的冲动
    可是，他的分析真的没有一点道理吗实际上，我是有些相信的，至少相信一部分，比如米彩不愿意看破她与蔚然那五年的情分，所以选择不表态而且，她也不是真的将这件龌蹉的事情定义为是我做的，所以此时的我相信，她一定会来西塘的，或早或晚
    :

第333章：和我谈恋爱吧
    在我与罗本短暂的沉默间，韦蔓雯给我们送来了一个果盘，这些天她一直在我们的客栈充当服务员，甚至还连带着解决了我们的吃饭问题，她做饭的手艺很好，的确担得起“知书达理、温柔贤淑”这八个字，所以，罗本一直忘不掉她是有道理的，而终究与他过于类似了，想来一直厌恶自己的他，又怎么会爱上另一个自己呢
    罗本从韦蔓雯送来的果盘里拿出了一片苹果，递给了我，我却没什么吃的心思，只是接过抓在了手上，向他问道：“你去参加那个原创歌曲比赛准备自己唱，还是找帮唱”
    “其中一首参赛歌曲，必须要女人唱，我唱不了。”
    “那你准备找谁帮唱”
    罗本沉默了半晌也没有开口，我知道他现在心里想的肯定是，可又无法向已经满身伤痕的发出邀请。
    我终于又开口对他说道：“和我说过想去为你帮唱，你觉得这合适吗”
    罗本又是一阵沉默后，回道：“我找其他人吧，毕竟在这个圈子里待了这么久，小有名气的女歌手还是认识不少的。”
    我点了点头，不禁在西塘遥想此时远在尼泊尔的，也不知道现在的她正在经历着什么样的风景，快乐或是悲伤但真的很希望这次的旅行会让她快乐，只是不知道她什么时候会回来，她不在，我和米彩似乎连简单的沟通都不会了
    这个傍晚，久未与我产生交集的乐瑶终于和我联系了，她说公司给她在苏州和南京安排了两场商业活动和小型的影迷见面会，今天正好是苏州的活动，让我喊上罗本一起小聚一下。
    罗本正在疯狂的创作中不愿意离开，便提出让乐瑶来西塘，乐瑶硬是不肯，说自己做活动累得半死，于是两个大腕儿就这么杠上了，谁也不见谁，最后我只得孤身去了苏州，又从银行里取了些钱，存在另一张银行卡上，打算将客栈刚开业时借的钱还给她，虽然她不缺，但也着实拖了很久了
    与阿峰借了他那辆三菱翼神，在夜晚快要来临时向苏州赶去，路上却想着米彩会不会去西塘找我，想想，觉得自己多虑了，她不会那么快去西塘找我的，尤其是在形势越来越不明朗的情况下，她更不会。
    大约晚上的8点钟，我回到了苏州，然后直接去了与乐瑶约定的酒楼，只是我到的时候乐瑶还没有到，发信息让我再耐心的等待一个小时，她那边活动的时间延长了。
    我第一次发觉独自守候的一个小时竟然是那么的难熬，便忽然产生了一个想法，我想利用这等待的空隙去那个老屋子看看，如果房间里有灯亮，我就不上去，如果米彩还没有回来，我就上去看看早上给她做的早餐有没有吃，如果没吃，那要赶紧倒掉的，这初夏食物变质太快，容易招苍蝇。
    这个念头在萌发了之后便不可收拾，告诉自己：如果没有那些意外，两个人都已经决定在一起过一辈子了，那还有什么是不能迁就和包容的，有时候为了爱情犯点儿贱也没什么大不了的，于是从桌上拿起车钥匙，生平第一次以犯贱的姿态去关心一个女人的生活。
    花了十分钟时间，来到了那间老屋子的楼下，绕到米彩房间的那边，确定没有光亮，才从口袋里掏出屋子的钥匙向楼上走去，打开了屋门，屋子里漆黑一片，即便在没有光亮的情况下我还是在第一时间找到了灯的开关，按下后，屋子顿时明亮了起来
    我下意识的看向餐桌，桌子上已经没有了那摆放着的早餐，又去厨房看了看，连碗筷都已经洗涮过了，想来她是吃掉了我为她做好的早餐，我似乎因此宽慰了一些。
    看了看表，与乐瑶约定见面的时间还有半个小时，也不急着离开，只是给自己泡了一杯浓茶，一口没喝，却坐在沙发上漫无目的的张望着
    实在无聊，又进了米彩的房间，拿来了自己送给她的那把吉他把玩着，直到20分钟的时间过去，才终于离开了老屋子返回到酒楼，而时间已经是晚上的9点，也就是说，直到现在米彩可能还没有结束工作，其实有时候想想她也挺不容易的，只是，一个卓美真的有必要成为她一生的负担吗而他的父亲米仲信，在天之灵，是否又希望她如此劳累的活着
    这个问题我一点答案也没有，但是站在自己的立场，我真的希望她可以放弃卓美，从此生活在自由和芬芳中
    当我再次回到酒楼时，乐瑶也终于到了，她正一个人坐在包厢里喝着茶水，见我来了，语气很是不悦的问道：“我来时连人影都没有见到，你去哪儿了”
    “你应该没有等太久吧，九点才过5分钟，再说，也是你不守时在先，我等的实在不耐烦了，才出去转了一圈。”
    乐瑶似乎意识到自己理亏，很无辜的给了我一个迷死人不偿命的笑容，企图蒙混过关，我也懒得计较，直接在她的对面坐了下来，又喊来服务员上菜。
    吃饭过程中，乐瑶一直盯着我看，终于向我问道：“昭阳，我怎么觉得你有些不对劲啊以前那贫嘴的劲儿呢”
    “碰上烦心事儿了，谁还顾得上贫嘴啊”
    “你是不是又和米彩闹矛盾了”
    我下意识的感叹道：“要真是闹矛盾倒好了”
    乐瑶摇头说道：“你们的恋爱谈的太累了”
    我没有言语，有时候自己也不是不觉得累，但又有什么办法，谁让自己真的在乎这段感情呢，总不能别人说些什么，或是觉得累就放弃吧，总之，现在的我，坚定一个信念，只要米彩不放弃，我是一定不会放弃的，哪怕面前是刀山、是火海。
    这时，乐瑶不知道是玩笑还是认真，对沉默的我说道：“昭阳，还记得我以前和你说过，等我成了女明星，只爱你一个人吗要不你和我谈恋爱吧。”
    “开玩笑的吧，你”
    “没有啊，毕竟我都为你怀过孩子了”
    我皱眉：“还提这事儿有意思吗你当初要怀的真是我的，我肯定认，你这纯粹胡扯，就让人很不爽了ot
    “我在你心中就是那种会随便和男人上床的女人吗”
    我一时不知道怎么回答，实际上自己对乐瑶的私生活真的是一无所知，毕竟我不可能在每个躁动的夜晚都去了解她的动向，许久才答道：“我怎么知道。”
    乐瑶忽然笑了出来：“行了，逗你玩的，你有必要一副纠结的表情吗”
    “你说你就是欠欠教育吧干嘛没事儿总瓢我玩”
    “你是想说我欠操吧，干嘛装作一副正人君子的样子，改了口”
    我总觉得她在刻意瓢我玩，终于不苟言笑的从口袋里拿出了准备好的银行卡，转移了话题说道：“这是以前开客栈时借你的钱，最近手头松了，就还给你吧。”
    乐瑶并没有第一时间从我手中接过银行卡，摆手说道：“不在饭桌上提钱的事儿，待会儿吃完饭，咱们去看看火车，到时候你再还给我。”
    我抱怨，道：“你这不是多此一举吗”
    乐瑶瞪着我，不耐烦的说道：“吃饭”
    “真是腕大了，脾气也长了”
    乐瑶直接夹起一块肥腻的肉塞进了我的嘴里，把我弄的恶心了半天，才发觉她原来就是这幅爱撩人玩的脾气，和腕儿大不大并没有什么关系。
    吃完饭后，两个无所事事的人又一次来到了火车站附近的一段铁轨处，记得上次我们来的时候，似乎下了雨，乐瑶也还只是一个默默无闻的小演员，而我时常面临着被米彩这个“房客”赶出去的危机，想来那流逝的时间真的可以改变太多。
    我点上一支烟向乐瑶问道：“为什么你总喜欢来这儿看火车”
    乐瑶没有思考便回答道：“每次看着火车匆匆从眼前驶过，总觉得它会带着我这个孤独的人，去那海的彼岸，找到那个没有世俗羁绊的海岛”
    “这是火车，不是轮船。”
    “巫婆的扫把还能在天上飞呢，为什么在想象的世界里，火车就不能带我去找到那座海岛呢”
    “你还挺会强词夺理的啊”
    乐瑶没有理会我，只是入神的看着从我们面前化作一条虚影驶过的火车，而我抬头看了看天空，一片阴晦，似乎又要下雨了
    我拍了拍乐瑶的肩指向天空说道：“快下雨了。”
    乐瑶抬头看了看，问道：“为什么我们每次来这里都会下雨”
    我开玩笑道：“下雨是为了让你清醒一点，告诉你这个世界上是没有一列火车可以隔着海开到对面的海岛上去的。”
    “你是想告诉我，爱情也一样吗一个只有火车的女人，永远也不会走进那个隔海相望的男人心里，而那个抱着船帆的女人，只是一阵轻微的风，便上了海岛，让男人爱的死去活来”
    我不能确定乐瑶这番话在影射着谁，所以不敢冒然回答，于是在极长的沉默中，天空终于飘起了小雨，而我的电话也在随后响起，这次是罗本打来的，他告诉我，米彩到西塘了，问我还要不要连夜赶回去见上她一面。:

第334章：我和我先生
    我此刻想见米彩的心情是毋庸置疑的，所以根本不在乎什么连夜或是待会儿有雨，当即告诉罗本，我这就回西塘，并让他安排米彩先住下。
    我将手机放回了自己随身携带的公文包里，再次拿出了那张准备好的银行卡，向乐瑶递了递说道：“这卡你收着，我得赶回西塘了。”
    乐瑶从我手中接过了卡，却连带着拉住我的手不肯松，看着我说道：“这里是我在苏州最爱待的地方，你就不能多陪我坐一会儿吗”
    “雨要下大了。”
    “借口”
    乐瑶的话音刚落，刚刚的毛毛小雨就演变成了淅沥沥的雨滴，足够将我们淋。
    乐瑶有些泄气，许久低声说道：“在苏州的这些年，很多个夜晚，当别人都以为我在外面鬼混的时候，实际上是这些一直延绵而去的铁轨陪着我，可是每次和你一起坐在这里都会下雨，所以我不甘心，我想让你陪着我等雨停、等天晴”
    我最怕乐瑶用排比的句式和我说话，除了想起那缠绵悱恻的琼瑶剧，更能感受她心中的孤独，就像她自己说得那样，当别人以为她逍遥快活时，她总是望着这段无际的铁轨黯然伤神。
    可此刻，我想见米彩的心情更急切，于是说道：“乌云这么厚，这场雨怕是要下到明天吧”
    “下到明天又怎样，这初夏的天气又冻不死人，大不了坐进你的车子里，明天早上说不定还能看到刚升起的朝阳呢”
    我想象着，次日的早晨，刚睁开眼，就是雨后清新的空气和暖风，还有从铁轨尽头处升起的朝阳，这确实够美好的，可我顾不上这些，心一横，拉起了赖着不肯走的乐瑶，说道：“别逗了，你明天不是还要去南京做活动吗，在这儿弄出一副熊猫眼来，对得起你的千万影迷们吗”
    雨中，乐瑶一边随我走，一边用脚踢着我，我则很享受的告诉她：“继续踢，正好刚刚腿坐麻了，爽得很”
    乐瑶恨不能给我一巴掌，终究只是狠狠的用双手撕着我的嘴巴，然后负气似的连我的车子都不肯坐，快步跑到火车站前，拦了一辆出租车，从我的视线中消失，我自言自语道：“多大事儿啊，你又不是不来苏州了，下次说不定就不下雨了”
    离开了火车站之后，我驾驶着阿峰的那辆三菱翼神，飞快的向西塘赶去，而雨却越下越大，彻底演变成了初夏的阵雨，这增加了我行车的难度，车内总是因为自己的呼吸而蒙上一层雾气，让我看不清外面的世界，只得将车暂时停靠在了路边，想等雨小了些再走。
    雨丝毫没有停下来的意思，处在焦虑中的我，给自己点上了一支烟，下意识的往车窗外张望着，竟发现上次我和米彩住过的那间公路旅社就在前方200多米远的地方，于是又回忆起了那个夜晚也许，没有米彩的坚持，那个夜晚后，我们就已经形同陌路了，而现在的我又是以什么样的状态生活着呢又是否有另外一个女人陪伴着我的生活，如果有，这个女人会是谁
    一支烟快要抽完时，我才发现自己想的实在是有些多，可是生活却真的很奇妙，总会用不同的选择，给予人无限的遐想，而手无缚鸡之力的我们，只能随波逐流的在这些遐想中，或痛、或喜、或悲
    车窗外的雨泄愤似的越下越大，不堪等待的我，终于决定铤而走险，带着侥幸心里想道：反正只剩下几十公里的车程，雨这么大，路上的车肯定也不多，只要开慢点不会有什么问题的。
    我擦掉了车窗内的雾气，再次启动了车子，挂上档后，一松离合，便猛踩了一脚油门，瞬间便上了四档，早就将所谓的慢慢开扔在了脑后。
    行驶了大约一公里，手机忽然响了起来，我终于放慢了车速，从公文包里拿出了手机，精神随之一振，这个电话是米彩打来的。
    我再次靠边停车，接通了米彩的电话，心跳加快了些，却没有先开口说话，只是等待着
    电话那头的米彩终于开了口，她轻声问道：“你在路上吗”
    “嗯。”
    “到哪里了”
    车上也没导航，我四处看了看，确定不了自己准确的位置，便说道：“还记得我们上次住的那个公路旅馆吗刚过了一公里左右。”
    “你现在折回头，我还有20公里左右就到那个公路旅馆了，雨太大，别开车了”
    “你也在路上”
    米彩没有多言，只是“嗯”了一声，但却明白她担心我的心情，这足够让我的心在这滂沱的大雨中再次沸腾许久才轻声向她叮嘱道：“你车子开慢一点，我在路边等你，碰上了一起去那公路旅馆”
    “也行”
    雨实在太大，我没敢和她多说，生怕影响她开车，挂掉电话后，便将雨刷器调到最快档，透过车窗玻璃，望眼欲穿的等待着那辆白色的轿车。
    仅仅二十分钟，对向便看到了米彩的车，这就意味着在这倾盆的大雨中她仍保持着时速60公里的速度行驶着，这让我一阵后怕，赶忙向她鸣笛示意，她发现了我后终于将车速放慢，我立刻调转车头，跟在她的车后行驶着。
    很快，我们便又到了那间公路旅馆，我在她之前停好车，头顶自己的外套帮她打开了车门，来不及与她说上一句话，便搂着她，顶着狂风暴雨向旅馆的屋檐下跑去。
    不算大的屋檐下，我依旧将她搂在怀里，看着屋檐处不断落下的雨，感叹道：“这场雨真大啊等雨停了我们再回西塘吧。”
    米彩往漆黑一片的天空看了看：“不知道要下到什么时候呢”
    “你要困了，我们就在这里住下，不过条件真的差了些。”
    “不碍的，我们聊聊天就好。”
    我点了点头，随即与她向旅馆里走去，接待我们的依然是上次那个微胖的中年妇女，她显然还记得我们，放下了手中正在磕的瓜子，冲我们笑问道：“你俩咋又来了”
    我答道：“外面雨太大，被困住了，今天还有房么，有的话找个环境好些的。”
    中年妇女低头在抽屉里翻着钥匙牌，半晌抬头说道：“还真有一个双人的标准间，300一夜。”
    我一愣，当即讥讽，道：“没看出来你这是几星级的酒店啊，这都几点了还300一夜”
    中年妇女语气不悦的回道：“我们这是公路旅馆，赚的就是这下大雨的钱，和西塘那些开客栈的赚周末的钱是一个道理”
    我被她的引用论证弄得哑口无言，但仍不想花这冤枉钱，往大厅的沙发上一座，冲她说道：“一破旅馆，还真当是金镶玉了，我就坐这儿等雨停，你甭指望坑小爷我”
    中年妇女眼看就要发作，一直没说话的米彩终于开了口，她带着笑容对中年妇女说道：“大姐，人艰不拆，我们真的挺惨的，你就别让我们雪上加霜了”
    妇女瞪了我一眼，转而向米彩问道：“什么叫人艰不拆”
    我有些好奇的看着米彩，没想到她也懂这个网络流行词，更好奇她会怎么和中年妇女解释。
    米彩想了想答道：“应该是人生已经够艰难，有些事情就不要拆穿的意思我们是真的没钱劝萃心憔褪窒铝羟榘伞
    中年妇女打量着米彩，撇了撇嘴说道：“你不像没钱的人，要不然我也不能和你们要300块钱，一般的卡车司机，标准间100块钱我就给了”
    中年妇女摆明了就要宰你的“坦诚”让米彩有些无语，我当即将话接了过去：“哟，你这还真是变相的劫富济贫啊，真有业界良心”
    中年妇女根本不理会我，又捡米彩这个软柿子捏，说道：“你们还住不住不住就赶紧走，别影响我做生意”
    我懒得再和她废话，起身拉住米彩的手就想往外面走，却不想米彩根本不愿意离开，对中年妇女说道：“大姐，外面这雨下的太大，我们开车也太不安全了，你就让我们住下吧，而且你不觉得我们很有缘分吗每次艰难的时候，都会碰上你这间旅馆，看到你往这旅馆里一坐，我和我先生就特别踏实，真的有一种得救的感觉”
    中年妇女经米彩这么一恭维，脸上顿时有了笑容，说道：“看你把我说的活菩萨似的，我不给你们便宜些，我自己都不好意思了”
    米彩有些小得意的看着我，又对中年妇女说道：“那您就给我们便宜些吧。”
    “行咧，80块钱一晚上，这个价格可比给那些熟客的还要低钥匙你们拿去，房间在3楼，我就不带你们上去了”
    米彩从中年妇女手中接过了钥匙，然后和我要过了身份证，连带着自己的身份证一起给了中年妇女，让她登记。
    我附在她耳边小声问道：“刚刚你说，我和我先生，我没听错吧”
    米彩看着我，点了点头，没有抵赖。
    “我都是你先生了，为什么昨天晚上理都不带理我，回头你得给我解释、解释，我这郁闷了一天了”:

第335章：米彩的往事
    微胖的中年妇女终于给我们开好了房间，我从服务台拎了一壶热水，与米彩一起走过狭小的楼道向楼上的客房走去。
    用钥匙打开了门，借助手机的光才找到了开关，当屋子的灯光亮起，意外的发现，这间客房比预想中的要干净很多，且宽敞，往床上重重一躺，席梦思顿时晃了两晃，对于疲惫了一天的我而言，实在是意外之喜。
    米彩对床似乎没有那么重的渴望，拉开了窗帘，让屋子通通自然风，水雾却阵阵飘了进来，她也不关窗，执着的站在窗户边往外看着。
    “看什么呢”
    “昭阳，你来看，屋子的后面有一片小竹林”
    我立刻起了身，来到米彩的身边，俯身望去，真的有一片小竹林，此时正值初夏，是竹叶最茂盛的时候，顿时将这个简陋的公路旅馆都衬托的有了生气，而那顺着竹叶落下的雨水，好似一道幕帘，让视线之下的小竹林充满了情趣，以至于我和米彩盯着看了好一会儿，这次真的要比上次入住时的体验好上太多了
    我忍不住从口袋里掏出一支烟点上，将烟雾吐出之后，背过了身不再看外面，向米彩问道：“其实我真的很想知道，昨天晚上你是怎么过的，又在想了些什么。”
    米彩坐回到床上，情绪瞬间低了下去，她的眼角有些湿润，许久才对我说道：“其实我辨的清是非，只是心里真的很难去相信，更不愿意承认我不知道该怎么办。”
    “你有什么顾虑可以和我说，无论有没有能力，我都会帮你解决。”
    米彩终于看着我，一声轻叹后说道：“你介意我和你谈谈我的爸爸以及与蔚然在美国的这些年吗”
    我点了点头，下意识的想去为自己点上一支烟，却发现手上的烟还没有抽完
    米彩的脸上现出回忆的表情，足足过了一分钟才说道：“当年我在中国传媒大学毕业之后，并没有打算去美国留学，也从来没有想过要接手卓美，我不喜欢商场里的那些尔虞我诈，所以在大学主修的是摄影，一个与商业经营完全没有关系的专业，而爸爸也从来没有逼过我去涉猎商场，但他心里却是希望我能接手卓美的，只是太爱我”
    说到此处，米彩的泪水再也不能抑制的落了下来我心中一痛，但还是耐心的等待她继续说下去。
    米彩抽出一张纸巾擦掉了泪水，声音却已经哽咽：“那一年，正当我在佛罗伦萨旅行的时候，却传来了一个不幸的消息，爸爸他因为长期的过度劳累和饮食不规律患上了早期胃癌他这一生把自己的心血全部花在了卓美和我的身上，这样的噩耗，真的让我很痛苦，这种情况下我不能弃他的心血于不顾我不可以再自私下去，终于选择了去美国留学，主修工商管理，目的就是为了接手卓美，让爸爸轻松一些在我去了美国后，爸爸的心情好了很多，减少了工作的强度，也积极配合医生的治疗，那段时间他和我说得最多的，便是等我从美国回来后，他就放手卓美，自己安度晚年可是，一场无情的车祸还是夺走了他的生命”
    米彩的泪水已经绝了堤，我心中从未如此的疼痛，好似代替米彩经历了当初那个不幸的事件，将她紧紧的搂在自己的怀中，给予微薄的安全感
    “昭阳，接手卓美是我和爸爸的约定他的一生都献给了这座商场，甚至是最后的生命你可以明白卓美对我的意义吗我不能失去卓美，如论如何也不能”
    “我明白我明白卓美在你心中的分量，没有人可以从你手中拿走卓美”
    米彩抬起头看着我，久久不再言语，或许我口中说出的那句没有人可以从她手中拿走卓美，对她而言是根本不现实的，至少蔚然倒向米仲德，就会让她失去卓美。
    许久之后，我终于向她问出了我心中一直以来最大的一个疑问：“你的妈妈呢，为什么从来没有听你提起过”
    米彩的表情忽然更加的痛苦，以至于嘴唇都在微颤，我的好奇好似触及了她心内最大的隐伤我不忍再看她痛苦下去，轻声在她耳边说道：“你不愿意说没关系的聊聊你和蔚然在美国的这些年吧。”
    米彩点了点头，花了很长时间才平复了情绪对我说道：“后来，我只身一人到了美国这个陌生的国家，那个时候的生活是黑暗的，每天必须承受着各种各样的精神压力，我的体质也不太好，总是生病，直到后来遇到了蔚然，他总是无微不至的照顾着我，带我去他美国的家，将他的爸爸妈妈介绍给我，让我融入他的家庭，这让我很温暖在生活中他也给了我很多保护，为了不让我被异性的同学骚扰，他甚至去学了搏击，哪怕练到伤痕累累这份感情，我真的不能忘怀，更不能否定，甚至很长一段时间，我都以为他就是那个我要嫁的男人直到遇见了你我才渐渐明白，爱情是没有道理的，而那个看上去我必须要嫁的男人，却不是我爱的人”
    这一次，我彻底沉默了，如今发生的这一切，只源于一次偶然的相遇，假设没有我的存在，没有一种叫爱情的东西成为羁绊，也许现在的米彩已经嫁给了蔚然，何至于像现在这般必须去痛苦的抉择，但爱情就是没有道理的，既然已经被命运编排在了一起，那就该坚定不移的走下去，所谓用放弃来成全，那只是言情剧的套路，而罗本便是误信了此该死的套路，让自己和韦蔓雯在满身的伤痕中各自生活了3年。
    窗外的雨声越来越稀疏，这场不期而至的阵雨好似要停了，于是屋子里变得更静了，好似听到了彼此的呼吸声，可米彩的表情却越来越无助，握紧了我的手，像是自言自语，轻声的重复着：“我该怎么办”
    如果不是雨小了，我根本听不清楚她在说些什么
    一本书，就是田地里种出来的菜，作者是菜农，网站是菜市场，读者是买菜的人。。
    读者觉得这个菜不行，于是总是和菜农说，　你的菜怎么这么垃圾啊你是怎么种的　我告诉你，你不该这么种，你应该这么、这么去种要不然我就不买你的菜
    你不买就不买，你和菜农说那么多做什么，难道把菜返回到田里照你喜欢的样子再给你种上一遍
    说到底一本书而已，有时候跑到某些论坛去看书评的时候，真觉得哭笑不得，满眼的谁被谁睡了，满眼的吐槽剧情不合理，　书里肯定有剧情不合理的地方，这没什么好否认的，　关键从我写第一本书开始，无论什么情节出来，都有吐槽不合理的，我就疑惑了，是不是我真心不适合写书，怎么写出来的东西，全是不合理的，不科学的、凑字数的，水情节的、狗血的，无下限的三本书下来了，也不见长进，　无药可救了
    有脑白金，脑黄金的，赶紧支援一下。:

第336章：向我求婚
    窗外的雨渐渐停了，风却丝毫没有停歇过，从那打开的窗户中吹进了屋里，循环绕了一圈之后，便带走了仅存的温度，屋子里再也没有了初夏的气息。
    这是我生平第二次与一个女人上演男默女泪的桥段，上次是乐瑶、这次是米彩，可这一次却让我感觉是那么的力不从心，我不知道自己能为米彩做些什么，只是这么怔怔的望着她，直到她停止了哭泣。
    我点上了一支烟有些烦闷的抽着，然后将自己假想成米彩，去思索着解决眼前这一系列事件的办法，可是根本没有一丝头绪，因为米彩所有的运筹都是基于蔚然这个依仗进行的，事情发展到这个地步她已经根本没有了退路，而前路却随时可能被蔚然给堵死，如果要说有错的话，便是她太信任蔚然了，此时的蔚然在卓美已经有了话语权，如果他联合米仲德，哪怕有新的投资方想注资卓美都是不可能的，除非米彩联合米仲德以绝对的控制权强行终止与蔚然的合作，引入新的投资方，才有希望摆脱蔚然对卓美的影响力，但这可能吗
    一直沉默着的米彩终于开了口：“昭阳，明天早晨你陪我去见见爸爸吧。”
    我点了点头，我知道人在最无助的时候总会本能的想起那个曾经给予自己最多保护的人，所以此时的米彩尤为想念米仲信。
    这个夜晚，我们一直被愁云惨雾笼罩着，几乎没有休息，只是坐在窗户边的沙发上望着窗外的那片竹林发着呆，直到快要清晨时，才朦朦胧胧的睡了一小会儿。
    早晨，天空依旧阴晦，我和米彩简单的洗漱之后，便驱车赶往了苏州，在市区买好了花束，便去了墓园，而天空又飘起了丝丝的小雨，渲染着我们低沉的心情。
    米彩手捧鲜花，我撑着雨伞在她的身边走着，走过一条条冷清的小道，我们终于来到了米仲信的墓碑前。
    米彩弯腰放下了手中的花束，又用手心轻轻抹掉了墓碑上的泥点，然后入神的望着米仲信的照片，不哭泣也不说话，也许在心里已经说了很多。
    许久过去，米彩终于看了看我，然后跪在了米仲信的墓碑前，低声说道：“爸爸，你看到我身边这个男人了吗从他出现在我生命中的那一刻起，自己就充满了为难，我不愿意他出现在那个老屋子里，可是最后还是收留了他，我厌恶他的玩世不恭，游戏人间，却又不知道在什么时候离不开了他，再后来，我们便在一起了原本以为从叔叔那里拿回卓美，我们便可以简简单单的在一起，可我还是错了我们这一路走的充满曲折，我不是没有累过，可是真的舍不得放弃，因为他不羁的外表下，真的有着一颗想与我一起走下去的决心我到底该怎么办怎么选择爸爸，你能告诉我吗”
    米彩说完后，便依偎在了米仲信的墓碑旁，却至始至终没有掉一滴眼泪，但这无关坚强或是冷漠，因为她必须要做决定了，而从来没有一个认真的决定是在哭哭啼啼中做出的。
    我的心忽然平静了下来，想起了昨晚她在公路旅馆里称呼我为先生的画面，无论我们之间最后的结果如何，我都会将这一段刻在自己的心里，一生不忘。
    雨水淅沥沥的打在了雨伞上，米彩注视着我很久、很久，轻声问道：“昭阳，你相信命运吗”
    我不知道她为什么会突然这么问，但还是遵从内心的点了点头，道：“信，我们一直都活在一个被设计好的命运中，所以彼此才如此凑巧的在茫茫的人海中碰了面。”
    米彩点了点头，她看着我的眼神变得坚决，拉住我的手，一起面对着米仲信的墓碑，低声说道：“我们结婚吧”
    我的心中已经翻起了滔天巨浪，但还是在平静中问道：“这是你最后的选择吗”
    “嗯选一个漂亮的戒指，向我求婚”
    “卓美呢你真的放得下吗”
    “放不下也许蔚然会释怀的，放过卓美也放过我们。”
    “好，那我们就结婚，我会带着漂亮的戒指向你求婚的。”
    “会在哪一天”
    “等帮你彻底守住卓美的那一天。”
    米彩不解的看着我
    我握紧了她的手，笑了笑说道：“我怎么忍心让你这么为难呢虽然我的力量很有限，但是我想试试，我希望我们的婚姻是自然而然的婚姻，而不是靠别人的放过，在夹缝里生活着最重要的是你曾经说过，我是你爸爸委派来守护你的，那么我怎么可以不帮你守住卓美这个在生命中最重要的部分呢”
    米彩的脸上再也没有了曾经的云淡风轻，她在风雨中目光灼热的看着我，紧握着我的手问道：“为什么会有这样的改变”
    “是你给了我信心，你生命中最想守护的东西，便是我的责任，我一定会尽力的”
    此刻的米彩好似找到了一棵可以遮风避雨的大树，她在伞下紧紧的抱着我，再也不愿意松开自己的双臂。
    离开了墓园，我和米彩坐在她的车里，而车窗外的雨却一刻不曾停歇，落在玻璃窗上“嘀嗒、嘀嗒”作响，而我在这有节奏的落雨声中进入了沉思的状态，我在寻找着这个事件的切入口，此时如果拉下蔚然，重新选取投资方，或许还有一线生机，可这实际吗且不说是否能够顺利的拉下蔚然，恐怕找到那有实力的投资商也是不容易的，而没有充沛的资金做支撑，恐怕之前所做的上市努力也将化为乌有，难怪米彩会如此的无助，此时卓美所面临的是一个解不开的死结，至少对米彩而言是这样的
    我终于向米彩问道：“现在留给你的时间还有多少”
    “现在上市工作已经进行到第三阶段了，没有大的意外，3个月内会有结果。”
    我心中终于松了一口气，毕竟时间还有一些，但这也不完全是好事，因为相对留给米仲德和蔚然的时间也有3个月，这3个月足够产生巨大的变动，而米彩因为选择，已经将自己逼近了悬崖的边缘
    已经5个月没有参加爆更周了，准备参加明天开始的爆更周，不过没一点存稿，之所以参加，是想给自己一点压力，将写作速度提上去。。
    另外强调一下，爆更周的规则，我设定多少贵宾加更一章，读者投票，达到了设定的数额，就加更，不是参加爆更周就必须加更，这是双向的，你情我愿的事情，不存在谁勉强谁。
    我也没存稿，没底气说加更多少，　投票的事儿，你们随意，我不弄得像打仗似的动员你们，我也不保证能完成加更任务。　这点咱们有言在先，　参加的目的，就是找压力，我拖延症太严重，所以更新都在12点后，想治治。
    注：爆更周是17k电脑站的活动:

第337章：我们的战靴与战袍
    车窗外的雨依旧未停，似乎还大了些，雨水附在玻璃窗上流过，让外面的世界都变得扭曲了起来，而严重缺乏睡眠的我和米彩，都放下了座椅仰躺在车内，听着雨水的滴答声，闭上眼睛养着精神。
    因为心思太多，我不太有睡意，无意识的用手指扒拉着座椅旁的安全带扣，发出“哒哒”的声音，一直平躺着的米彩，侧过身与我面对面，小声的问道：“你怎么不休息一会儿，待会儿还要开车去西塘呢”
    我用手抚摸着她柔顺的秀发，笑了笑答道：“睡不着，要不你唱首歌儿给我听听吧。”
    米彩摇了摇头，示意没有唱歌的心情。
    我也不勉强她，从口袋里拿出一张银行卡对她说道：“要不我陪你去购物吧，听说香奈儿今年新出的最有可能成为经典款的双色皮鞋，苏州已经开始铺货了，我送给你”
    “别乱花钱。”
    我晃了晃手中的银行卡说道：“我现在已经款了，特别款”
    米彩笑了笑，问道：“有多款”
    我将卡塞到米彩手里说道：“当然是款爷级别的，你掂量、掂量，是不是特别沉，里面装的都是人民币，分分钟买一堆奢侈品”
    米彩将卡又放回我的手里，轻声问道：“你是不是特别害怕，有一天我失去了卓美，失去了现在的物质生活，会不习惯”
    “嗯，所以我一直在努力，现在快要成功了，苏州和西塘的几个店铺很快就会对接起来，然后去冲击经营的规模化。”
    米彩拨了拨我的发梢，有些抱怨的说道：“你呀，做了款爷，也应该多想想板爹和你妈，给他们买些礼物吧我还记得我们刚见面时，他给你钱让你去缴水电费的情景呢”
    米彩的话让我回忆起那天的画面，心中不免充满感叹，只是小一年的时间，便已经有了这样翻天覆地的变化，当初那个对我厌恶至极的女人，也已经打算与我相守着过一生，这一切都好像是生活赐予我的一场晕眩，而我还在这场晕眩中未回过神，可信念已经坚定，所以一定有那么一天，我们会陪着彼此走出这场晕眩。
    我从椅子上坐了起来，心血来潮的说道：“我们现在就去买礼物，然后回徐州，看看板爹和老妈，怎样”
    米彩想了想问道：“现在去是早了，还是晚了”
    “不晚、不早。”
    “那准备两天的时间回徐州够吗”
    我点了点头，此刻的我和米彩都有这样的心思，无论明天是怎样的狂风暴雨，至少这两天要在这阴雨绵绵中找到只属于我们两人的阳光灿烂。
    说走就走，我们当即驱车赶向了卓美，先帮板爹买了一套顶级的钓具和一只偏光眼镜，又帮老妈买了各种衣服，总之片刻的时间，两人的手中都已经拎着满满的手提袋。
    将这些手提袋寄存在服务台之后，我又拉着米彩回到了三楼的香奈儿专柜，米彩有些拒绝，站在店门外不肯进去，我又怂恿道：“快点，鞋子等着它的模特儿呢”
    终于拖着米彩进了店内，她似乎是常客，服务员当即便认出了她，很恭敬的说道：“米总，欢迎光临chane，最近出来的双色款女式皮鞋，苏州已经有货了，您要试试吗”
    米彩还没有言语，我便对服务员说道：“你把那双，黑白双色款的鞋拿出来试试。”
    服务员甚至没有询问米彩要什么尺码，便从货柜里拿出了一双鞋，打开包装后递给了米彩，米彩从她的手中接过，坐在换鞋椅上，脱掉了自己的鞋子，换上了那双更漂亮的chane，自己看了看后向我问道：“好看吗”
    我细细打量，米彩的芊芊细足完美的呈现了这双鞋子的巧夺天工，我不禁连连称赞道：“很赞，真的很赞”
    服务员笑着对我说道：“米总无论穿什么鞋都很漂亮，我们店里好几期新品海报都是她帮忙拍的呢”
    我感叹道：“在卓美设柜还有这样的福利呢，连模特儿都省了”
    服务员语气很认真的回道：“专业的模特儿也不一定能拍出米总的效果呢，她的脚真的太漂亮了，我们chane的产品被她赋予了新的气质”
    “有那么夸张吗”
    服务员点了点头，道：“这话是我们chane的中国区市场总监说的，只可惜米总日理万机，否则一定聘请她做chane的专业模特”
    我的虚荣心得到了极大的满足，当即又向米彩看了看，只觉得能和这个女人相伴一生是自己莫大的幸运，这不仅仅源于她的美貌，还有她对我的情意
    米彩将鞋子脱了下来，我示意服务员包装好，然后又从自己的钱包里拿出了银行卡递给服务员，示意她去刷卡，这一次米彩没有再阻止，穿好自己的鞋后，便挽住我的胳膊，依偎在我的身边，静静的等待着正在刷卡和包装鞋子的服务员。
    片刻之后，我提着买好的鞋子，与米彩一起离开了chane的专柜，然后双手将鞋子递给她说道：“这是送给你的战靴，请收好。”
    “战靴”
    “对，希望你以后穿着这双鞋子，在商场中所向披靡”
    米彩从我手中接过了鞋子，笑了笑说道：“为什么你总是有那么多的说法呢”
    “生活如此艰难，总要想些法子给自己找些乐子，而且你不觉得现阶段的我们需要保持这种旺盛的战斗意识么”
    米彩稍稍想了想答道：“有道理，那我是不是也要送你一套战袍”
    “不错的提议，要不咱们再去隔壁的宝丽百货看看，我想要的战袍，你们卓美没有设专柜卖”
    米彩笑了笑，算是默认了我的要求，与我一起向下楼的电梯处走去，而几乎同一时间，米仲德和蔚然以及卓美一群董事会的成员，恰巧从四楼走了下来，我们回避不及，仅片刻之后便与他们打了照面，哪怕在这充满人气的商场内，气氛也在一瞬间冰冻了起来，尤其是蔚然看向我和米彩的眼神，更冰
    他在一行人之前向我和米彩走来，而米仲德也紧随其后的走了过来
    :

第338章：丽景轩酒楼1
    在蔚然向我们越走越近时，与我并肩站在一起的米彩，虽然表情没有太大的变化，但却下意识的与我贴紧了身子，手也与我握的更紧了
    蔚然在距离我们一米远的地方停了下来，表情早已经没有了刚刚的阴郁，面露微笑对米彩说道：“betsy，陪男朋友逛商场呢”
    米彩点了点头，而我没有言语，想先看看他葫芦里到底是卖的是什么药。
    蔚然依旧面带微笑说道：“今天卓美董事会的成员都在，中午一起吃个饭吧。”
    “今天没时间了，改天吧，改天我请大家。”
    在米彩拒绝之后，站在蔚然身边的米仲德又开了口，他带着与刚刚蔚然无异的笑容对米彩说道：“小彩，你在美国为了卓美上市的工作忙碌了这么久，我这个做叔叔的还没有正式向你表示感谢，中午就和我们一起吃饭吧。”
    米彩看了看身边的我，稍稍沉默后，还是拒绝道：“我要和昭阳回一次徐州，回来后我请董事会的所有成员一起吃个饭，可以吗”
    米仲德与蔚然一起看向了我，最后轻轻拍了拍米彩的肩膀说道：“也可以，那叔叔就等你通知了。”
    “嗯。”
    米仲德点了点头，却在欲离去之时又对米彩说道：“叔叔真的很感谢你，要不是你牵线卓美与蔚总的zh投资公司合作，卓美这些年不会有这么长足的进步，更不会有机会冲击上市”
    米彩微微一皱眉，随即看向了蔚然，蔚然面色平静的回应了她一个笑容，而透露的信息却已经很明显，此时的他可能已经初步与米仲德达成了某种共识，否则米仲德一定没有底气对米彩说出这番话。
    “是我应该感谢叔叔，这些年你为卓美付出了很多，辛苦了”
    米彩这番话的意思已经很明显，她虽向米仲德表示了感谢，但也以卓美主人的姿态提醒米仲德不要雀占鸠巢。
    短暂的言语较量之后，米仲德和蔚然便带领董事会成员先行离去，而米彩表情无助的看着他们离去的背影，许久也没有说上一句话，但我却能体会她心中此时的感受，却不知道该用什么言语去安慰她，只是将她搂紧了一些，希望自己的身躯能够给她点安全感。
    米彩终于抬头看着我，问道：“你的战袍还去不去买了”
    “当然去了，要不然怎么和你的战靴配套”
    米彩笑了笑，随即拉着我的手走向了电梯处，然后一起去了宝丽百货，买了一件造型很霸气的t恤充当战袍送给我之后，两人便直接驾车向徐州驶去。
    经历了6个小时的漫长行程之后，我们终于到达了徐州，因为没有事先通知，为我们打开屋门的板爹很是意外，而老妈则坐在客厅的隔断后打着麻将，让我意外的是，与她一起打牌的人中竟然还有许久未见的李小允，而李小允乍然见到我，也是一脸的意外之色。
    板爹和米彩聊着些什么，我则绕过了隔断来到了老妈和李小允的牌桌边上，不解的问道：“小允，你也有兴致打麻将呢”
    李小允笑了笑，答道：“今天不是周末嘛，我妈临时有事儿，让我代她打几圈。”
    我点了点头。
    李小允摸了一张牌后，又向我问道：“你怎么有空回来了”
    “回来看看我爸妈，再顺便散散心”
    这时老妈打了一张牌，李小允顿时面露喜悦之色，将自己的牌推到，随即说了一声：“胡了”
    另外两个牌友不知道是有意还是无意的向老妈感叹道：“刚刚小允打了一张让你胡，你现在又打了给她胡，默契真不一般，难怪差点成为婆媳呢”又转而对我说道：“昭阳，你处对象了没有，要是没处我看你和小允就挺合适的。”
    李小允面露尴尬之色看着我，我则透过隔断的玻璃看向米彩，她似乎没有听见这边在说些什么，依旧和板爹聊着天，好似说着和钓鱼有关的事儿。
    李小允终于对老妈的那个牌友，回道：“阿姨，你别乱说，昭阳已经有女朋友了，正在门外与叔叔聊着天呢”
    牌友阿姨，探着身子往隔断外瞅了瞅果然发现了米彩，当即自我埋怨，道：“瞧我这张嘴，我以为是隔壁谁家在聊天呢昭阳啊，你把女朋友带来回了，也不给阿姨们见见吗”
    我当即招呼米彩来与众人打个招呼，米彩来到我身边笑了笑，话不太多的对众人说道：“各位阿姨好。”
    两个阿姨顿时看着我问道：“昭阳，你是从哪儿找来的这么俊的毛妮徐州方言，姑娘的意思”问完又互相感叹，道：“咱们徐州的毛妮还真没见过这么俊的”
    米彩显然不太会应付这样的场面，她看上去有些不好意思，我则开玩笑回道：“闭着眼睛撞上的呗”
    阿姨冲我笑道：“人比人气死人，我们家小三子，今年也27了，到现在睁着眼睛也没能撞上个毛妮，改天你得好好向他传授经验，我们家小三子要求不高，撞上个五官端正的毛妮就心满意足了”
    说话间，摆放好礼物的板爹也来到了牌桌前，对老妈说道：“昭阳和小米好不容回来一次，你这牌也就别打了，待会儿去超市买点菜，我来做晚饭”
    老妈对牌桌似乎颇为留恋，说道：“这会儿时间还早，等我把这圈牌打完，要不咱们去饭店吃也行”
    两个牌友阿姨又附和：“去饭店吃好，昭阳妈妈今天可赢了不少钱，我们也跟着沾沾光。”
    一直专注打牌的李小允也开了口，说道：“那就去饭店吃呗，今天市中心有一家酒楼开业，正好与我们广告公司有合作，送了我卡，我去还能打折呢，今天这顿饭我替阿姨请大家”
    我有些好奇的问道：“这是主打什么菜系的酒楼”
    “淮扬菜啊，酒楼的名字叫丽景轩，在江浙沪这一带很出名的，你在苏州待了这么久，淮扬菜系和苏州那边的口味还是比较接近的，你和米彩应该吃得惯的吧”
    我看了看米彩，征求她的意见，米彩又看了看众人，似乎盛情难却，终于点了点头，而晚上一起去“丽景轩”吃饭的事情就这么被确定了下来。
    :

第339章：再次偶遇
    老妈和李小允的牌局还在继续，我和米彩也不急着吃饭，身体却有些疲劳，便各自回房间休息，当躺在床上的那一刻，我又习惯性的没了困意，只是用手把玩着打火机，大脑却在思考着怎么解决米彩现在所面临的问题，可却越想越不着边际，而这种不着边际，完全与自己现在的能力不够有关，实际上我很明白，在那种商业级别的较量上，智慧所能起的作用会越来越小，而雄厚的资金和广阔的人脉关系才是关键，可这些却是我目前最欠缺的。
    拿出手机翻来覆去的看着通讯薄，最后目光在周兆坤的名字上定格，目前在我所认识的人中，似乎只有他有这样的经济实力，可是他对这个类型的投资感兴趣吗
    不管他是否感兴趣，我觉得自己都有必要和他聊一聊，此刻哪怕只是一线生机我都应该去积极的争取。
    窗外的天色渐渐暗了下去，片刻之后听到李小允的敲门声，她们的牌局已经结束，让我准备一下，一起去事先约好的“丽景轩”酒楼吃饭。
    我情绪不太高的起了床，打开房门后，准备去卫生间洗把脸，推开了门，却发现米彩已经于我之前在卫生间洗脸，我见她脸上满是洁面乳的泡沫，便恶作剧似的将她转了一个圈，然后挡在洗脸池前。
    米彩当即便识出了是我，不悦道：“昭阳，你能不能别和我闹”
    “很久没和你惹事儿，我都快不习惯了”
    “你先让开好不好，我把脸洗干净，泡沫在脸上很难受的”
    我大笑：“不让，就喜欢看你着急的样子”
    话音刚落，米彩便将自己脸上的泡沫抹在了我的脸上，她又用自己不声不响的方式给予了我回击，不甘示弱的我，又将那些泡沫悉数还给了她，于是两个沉闷了很久的人，就这么在狭小的卫生间闹腾了起来，直到板爹进来，对我一顿训斥，这才和米彩像两个犯了错的孩子相视一笑，又并肩站在洗脸池边洗掉了脸上的泡沫，而这种带着些无聊的快乐，或许就是我们从见面初期时，便一直追求着的，并支撑着我们走到一起，而有时候爱情就是这么简单的发生了，不需要刻骨铭心，也不需要数年的经营
    晚间，一行人来到了“丽景轩”酒楼，可能因为是开业的第一天，生意比想象中火爆太多，以至于我们费了很大的劲才在停车场找到了一个停车的位置。
    下了车后，我习惯性的望着待会儿吃完饭后是否有足够的空间将车开走，却意外的发现在我们的车旁停了一辆红色的奥迪r8，当即想起了同样开r8的米斓，下意识的看了看车牌，却发现是一辆扬州牌照的车子，便没有再想太多，跟随众人的脚步向酒楼内走去。
    进了酒楼后，宽敞的就餐大厅并不似想象中那么嘈杂，客人们大多安静的吃着饭，哪怕在聊天也只是用很平常的声音，并没有那种让人烦躁的喧哗，这确实是一家定位高端的酒楼。
    落座之后不久，服务员便在规定的时间内将饭菜送了上来，一点也没有因为生意的火爆而耽误，不用多想，这一定是一家经营成熟、管理规范的连锁酒楼，否则提供不了这么优质的服务，这让我产生了些好奇，因为其在经营上有很多值得我去学习的地方。
    饭局进行到一半，我烟瘾有些犯了，便拿着烟盒独自离去，然后在服务员的带领下走到了2楼专门设置的一个吸烟区。
    推开门进去，找了个没有人的角落坐了下来，随即四处张望，发现自己的头顶处有一个大屏幕的液晶电视，正在播放着某台的一档娱乐节目，更觉得这个酒楼在服务上已经做到了极致，毕竟单独设置吸烟区的酒楼本身就很少，而有吸烟区还能提供娱乐服务的就更少了，而这时，服务员又给我端来了一杯凉茶，简直是星级的享受，以至于自己不那么想立即离去，不自觉的放慢了抽烟的速度。
    烟雾的袅袅升起中，我忽然看到一个熟悉的身影，但又不敢确认，当即掐灭掉手中的烟头，推开吸烟室的门，尾随她而去，可是她却走进了对面的女洗手间，只留下一个背影给我。
    我自言自语，道：“不会这么邪乎吧，在徐州都能碰见，肯定是看错了”
    如此一想，便打算回吸烟室，却又总觉得像她，于是又说服自己不差这一会儿时间，等她从洗手间出来，不就可以确认自己是否看错了嘛
    我倚在一根立柱上，耐着性子等待着，几分钟后她从洗手间走了出来，然后我们便对视着，不是我在西塘遇见的那个红衣女子还有谁我惊恐了半天，才用手指着她，语气夸张的说道：“真的是你没想到在徐州都能碰上”
    她也是一惊，随即和以前一样不耐烦的回道：“你怎么不说你自己阴魂不散真是活见鬼了”
    我已经习惯了她恶劣的态度，也不计较，问道：“你怎么来徐州了”
    “你又怎么来徐州了”
    “我就是徐州人啊，出现在这里不是很正常吗难不成你也是徐州人”没等她回答，便自我肯定，道：“肯定是徐州人了，要不然咱俩也没这几率在这儿碰上没想到我们徐州还有这么俊的毛妮儿”
    她瞪了我一眼，看了看表，道：“没空和你嗦，我得走了”
    “哟，你怎么这么忙难不成刚刚上洗手间的时间也是挤出来的”
    “就是挤出来的怎么了你要时间多的话，自己去洗手间慢慢待个够吧”
    我是真的被她给呛着了，无言了许久对她说道：“你可真没劲儿，赶紧走你的吧”说完又自言自语道：“明天早上出门，非得烧上香，可别再碰上了”
    “你瞎嘀咕什么”
    “撞上鬼了，在胡说八道呢”
    她又瞪了我一眼，再不和我废话，拎着自己的手提包快步向楼梯处走去，然后我便透过落地窗看到她上了那辆红色的r8，暴力的启动了车子，很快随着大街上的车流，消失在了我的视线中回过神终于想起了她的车牌号，原来还真不是我们徐州的毛妮儿，而是一个扬州的姑娘可扬州的姑娘不都是温婉可人的吗怎么会有这么一个凶巴巴的异类，偏偏还长得贼漂亮。
    胡思乱想了一会儿，又提醒自己明天出门前得烧上一炷香，真别再碰上了，毕竟我也不是受虐狂，谁愿意这么没完没了的被人呛
    :

第340章：再次偶遇2
    回到我们就餐的大厅，李小允和老妈等人依旧对那已经结束的牌局意犹未尽，仍在激烈的讨论着，而与她们不太有共同话题的米彩看上去有些沉默，我在她身边坐下，轻声问道：“是不是很无聊啊”
    “没有，刚刚一直在和叔叔聊天，他说明天让你带我去钓鱼呢”
    “你会钓吗”
    “不会可以学的呀，难不成钓鱼是很难的事情吗”
    “难到不难，关键是要有耐心，像我这种耐心不够的，完全做不了钓鱼这事儿，你就不一样了，反正你也不怕闷。”
    “没耐心你也要陪着我。”
    我瞪大眼睛看着米彩，这才发现有时候她也挺黏人的，但这正合我意，要是每一天她都是那副云淡风轻的模样，我们的生活也会少了很多的乐趣。
    吃完晚饭，来到停车场，却发现米彩的那辆被一辆雪弗兰给堵死了，我便让李小允开车送老妈和米彩回住处，而板爹则送那两个牌友阿姨回家，我点上一支烟，有些苦恼的等待着那辆雪弗兰的车主前来挪车。
    好在没有等上太久，一支烟刚抽完，车主便过来了，不住的和我说着抱歉，我倒不好意思计较了，说了声“没事儿”之后，便开着车离开了现场，再次带着一个人的身躯，自由的穿行在这座久违了的城市中。
    路过三环北路时，骤然在路边看到了那辆惹眼的红色奥迪r8，我放慢了车速，只见那个红衣女子正表情急躁的坐在车里拨打着电话，往车轮处看了看，才发现车胎被东西给扎了
    我将车停在路边，随即向她的车走去，敲了敲她的车窗，她撇头看着我，先是一惊，随即挂掉了电话，按下车窗对我说道：“我车被扎了，你赶紧帮我换上备胎，我有急事儿”
    我抹了抹脑门子上的汗问道：“这车是你的吗”
    她疑惑的看了我一眼说道：“当然”
    “你难道不知道r8这车是没有备胎的吗”
    “谁管那些，能开就行这该死的救援怎么还没来”她说着用手指恼怒的敲着车子的中控台，又向后张望，看样子真的是有什么急事。
    我又一次感觉脑门子淌了汗，哭笑不得的对她说道：“大姐，这车虽然没有备胎，但车里是有应急补胎工具的，自己动手也可以解决的。”
    “我不会用。”
    “你先下车，我帮你补”
    她打开了车门从车里下来，疑惑的看着问道：“你不是开客栈的吗，怎么修车的活儿也会”
    “这是常识好吗”
    我说着打开了车子的行李箱，掀开盖板，在里面找到了应急的补胎工具，大致看了一下使用说明之后，便准备帮她补胎，她却等不及了，看着米彩的车，问道：“那车是你的吗”
    “嗯。”
    “先借我开，我等不及了，这车你修好了，我们明天再换回来。”
    感觉到她真的有急事，我没有多说什么，从口袋里掏出车钥匙递给了她，她从我手中接过车钥匙，快步向后面的车走去，忽然又折回头，从钱包里抽出好几百块钱递给了我，说道：“这是劳务费”
    “我有那么乘人之危吗，要你这劳务费做什么有急事你就赶紧走吧，可别耽误了”
    她看着我的面色终于缓和了些，随即说道：“你这人除了废话有点多，惹人讨厌之外，其实还蛮不错的明天中午你来丽景轩，我请你吃饭，正好把车换回来。”
    我点了点头，手却没有闲下来，依旧帮她的车补着胎，而她也不再多言，拿着车钥匙向米彩的车小跑而去，很快便驾着车顺着马路向北面驶去，不过却少了些暴力，可能刚刚行驶途中车胎被扎了，也吓得她不轻，以她开车的习惯，那么高的车速，在车胎被扎的情况下，还能把车安全的停稳，实在是够不容易的
    花了一刻钟，终于暂时补好了胎，怕有安全隐患，又开着她的车去了修理厂，帮她换了新了的胎，而这么一折腾，时间便过去了一个多小时，回到自己住的小区已经是晚上的11点了，可米彩一直在楼下等待着我，在这过去的一个多小时里，她因为担心已经给我打了两个电话。
    我将红衣女子的r8停在了一块空地上，从车里出来后便迎着米彩走了过去，她颇好奇的问道：“你开的这是谁的车呀”
    “一朋友的，路上她的车胎被扎了，又遇上急事，我就把你的车先借给她了，然后开回了她的车。”
    米彩疑惑的看着那辆车，这也难怪她疑惑，毕竟我的朋友圈子里可没谁开得起这样的车，我又笑了笑解释道：“还记得我们上次在西塘遇到的那个身穿红色衣服的女人吗”
    米彩点了点头。
    “这次在徐州又给碰上了，这车就是她的”
    米彩不语，也不看着我。
    我笑问道：“你是不是怕我对她有什么想法啊”
    “你这是不打自招了吗”
    “得了吧，就她那火爆脾气，我要对她有想法，我就是有受虐倾向放心吧，绝对不是我喜欢的类型”想了想又补充，道：“虽然长得真没话说”
    米彩醋意颇浓的回道：“你这人一向肤浅，长得漂亮，就足够让你迷失了”
    “就算你说得是真的，也不见得还有某个女人会比你还漂亮吧，何况我真没你说得那么肤浅”
    米彩挽住我的胳膊，笑了笑道：“就许你和我开玩笑，我还不能和你开玩笑吗”
    “这玩笑开得真大”我说着便拉着米彩向楼道口走去，又说道：“明天我去和她换车，她说请我吃饭，你也一起去吧”
    米彩摇了摇头，道：“不行，明天我都和你们家板爹约好了，我们去市郊外钓鱼，你自己去吧，不过下午要记得去陪我，这是我们之前就说好的。”
    “当然会去陪你，可你真的放心我单独去见她”
    “就算不放心，我跟着去也没有用啊，何必自找烦恼呢，郊外的空气那么好，还不如趁着这好时光去钓鱼呢。”
    我笑了笑，实际上她哪有自己描述的那么豁达，只是我的约会对象是那个红衣女子而已，如果是乐瑶或是简薇，她还能像现在这般若无其事吗
    上楼梯的过程中，我的手机又响了起来，松开拉着米彩的手，我从口袋里掏出了手机，发现是方圆打来的，我的心莫名一紧，因为这段日子，我们很少因为私事而联系，所以这一次他找我，多半还是聊卓美的事情，可能他又了解到一些内幕的消息，才会在这个时间点给我电话。
    昨天贵宾票过5000，今天加更一章，　第一更:

第341章：方圆的建议
    我在楼道里停止了脚步，随即接通了方圆的电话，在忐忑不安中问道：“这么晚来电话，发生什么事儿了”
    “你现在人在哪儿”
    “回徐州了。”
    “米总也和你在一起吗”
    “嗯，我们一起回的徐州，打算散散心，你有事情就说吧。”
    方圆稍稍沉默后说道：“最近有风声传出，蔚然作为最大的投资方，可能会在上市的关键时刻倒向米仲德这一边，这事儿我不方便问米总，就是想和你确认一下，到底是不是米仲德在这要命的时候放出的烟雾弹，故意混淆视听”
    我实在无法启齿将其中的内幕告诉方圆，许久才对他说道：“这个事情确实有变故，我也正在想办法介入，可是我的力量实在是太有限了慢慢解决吧。”
    方圆是个明白人，他没有追问产生变故的原因，只是叹息说道：“事情发展成现在这个样子真的很难办，米总现在应该很头疼吧这真是商场版的引狼入室了”
    “是啊，她现在很被动，除非米仲德愿意与她联合，以绝对的控制权终止与蔚然的合作，重新引入投资方，可这实际吗米仲德怎么会为了米彩放弃这反败为胜的机会。”
    方圆想了想说道：“我看未必，只要找到正确的切入点。”
    “你说说看”
    “我们现在做一个假设，假如蔚然真的倒向了米仲德这一边，在卓美上市成功之后，资金雄厚的他会有更多的机会去控制卓美的股权，以他现在所表现出的狼性，难保哪一天不会反过来对米仲德动手，而米总和米仲德不管怎么斗，不管最后谁输谁赢，卓美终究还是姓米的，是不是所以这个时候如果米总能够做出适当的妥协，未必没有机会与米仲德联合，从而终止与蔚然的合作。”
    “这”
    方圆又继续对我说道：“反正这是最后的办法了，不管有没有成功的可能性，我觉得都要尝试一下，另外这个时候也应该为找新的投资方做准备了，一旦米总和米仲德达成共识，终止与蔚然的合作，必须要有其他投资方顶上来，因为卓美可能会面临着对蔚然的巨额赔偿，而且资金缺乏之下，很可能会最终影响卓美的上市。”
    我沉吟了许久，才答道：“你的想法我会转告给米彩，最后做什么选择还得让她决定。”
    “嗯如果有需要我帮忙的地方，尽管开口”
    “哥们儿真的挺谢谢你的。”
    方圆笑了笑，说道：“这么多年的兄弟了，说谢谢就太见外了，我是真心希望米总这次可以绝处逢生”
    结束了和方圆的对话，我当即将他刚刚的建议转告给米彩，米彩却出乎意料的摇了摇头说道：“在徐州的这两天，我们不谈工作上的事情，他的建议回苏州后我会认真考虑的。”
    我理解此时米彩的心情，便没有继续与她探讨这个问题，心中却寻思着：如果真的可以与米仲德联合终止与蔚然的合作，谁可以作为新的投资方顶上去
    次日，米彩早早便起了床，与早已经准备好钓鱼工具的板爹驱车去市郊外钓鱼，无所事事的我，直睡到小中午时分才起床，让我意外的是，李小允也正在我们家，她似乎来约老妈下午去她家打麻将的。
    我洗漱之后，便与李小允短暂的聊了起来，我很老套的向她问道：“最近过得怎样”
    李小允笑答道：“老样子啊，还在原来的广告公司上班，不过受我老妈影响，爱上了打麻将。”
    我点了点头，向来很善言谈的自己却忽然找不到聊下去的话题，介于我们之间曾经有过一段，我似乎不太合适问她目前的感情问题。
    李小允似乎看穿了我的无话可说，又向我问道：“你呢，最近工作怎样”
    “客栈现在已经走上了正轨，这多亏了你当初的力挺，现在表示感谢，还来得及么”
    “当然来得及，下次再回徐州时记得请我吃饭。”
    我点了点头，又陷入到了沉默之中，倒是李小允很坦然的笑着对我说道：“昭阳，你现在已经有了女朋友，倒是完满了，就不关心一下我的感情问题么”
    “我是想关心来着的，就是不知道怎么开口怎么，你有男朋友了”
    李小允叹息说道：“唉还在艰苦的相亲道路上奋斗着，最近是疲乏了，所以打算培养一点其他的爱好转移自己的注意力，比如打麻将。”
    “这事儿赖你自己要求过高了吧，怎么说也是一个都市白领，还是一美女，找一男性对象有那么困难吗”
    面对质疑，李小允用埋怨的目光看着我说道：“这事儿不赖我，赖你，自从和你处过以后，我现在看任何男人都觉得不靠谱，就和你似的”
    “你开玩笑的吧，我虽然算不上靠谱，但也不至于给你留下阴影吧”
    李小允半晌回道：“算了，人这一生难免遇到一两个王八蛋，倒一两次霉，总有一天我会克服阴影，找到一个靠谱的男人”
    我一点也分不清李小允是认真的，还是开玩笑的，但心里或多或少的有些内疚，只是，过去做错的事情，已经不能用现在去弥补，只能在心中祝愿她可以早点找到那个靠谱的男人，与她相伴着过一生。
    又和李小允闲聊了一会儿后，时间已经是中午时分，也到了我与那个红衣女子约定见面的时间，告诉老妈中午不用等我吃饭后，便告别了李小允，开着那辆r8向目的地赶去。
    大约花了一刻钟的时间，我再次来到了丽景轩酒楼，刚停稳车子，酒楼内的大堂经理便站在了车边，帮我打开了车门，很有礼貌的向我问道：“你是昭阳先生吗”
    我有些意外的点了点头，不知道她是怎么知道我姓名的。
    大堂经理好似看穿了我的疑惑，带着职业的微笑又说道：“你现在开的这辆车，是我们安总的，她让我在停车场迎接你这位贵客”
    我点了点头，下意识的往酒楼里看了看，原来红衣服的女人姓安，是这家酒楼的老板，而且她竟然还能记得我的名字，看样子真是够讨厌我的，要不然能对我的名字恋恋不忘么。
    第二更:

第342章：红衣女子的身份
    我在服务员的带领下走进了酒楼内，随即又上了2楼，在一间包厢的门口停下了脚步，大堂经理敲了敲门，语气很恭敬的说道：“安总，您等的贵客我已经带到了，可以进去吗”
    “请进。”
    大堂经理推开了包厢的门，随即对我做了一个请的手势，我向她表示了感谢之后，走进了包厢内，只见红衣女子端坐在沙发上，手中拿着一份文件正看着，直到我站在她的面前，她才抬起头看着我，我笑了笑向她问道：“你们工作人员一直贵客、贵客的称呼我，我真有那么尊贵么”
    红衣女子终于笑了笑，却没有接我的话，而那张微笑着的脸，却是这般的倾国倾城，也许只有米彩才能与她相媲美，只是她的性格实在是不敢让人恭维，每次与人对话，不把对方弄得千疮百孔，她便不甘心似的，相比之下米彩这种云淡风轻，又有点童真的女人就有魅力多了
    见她正忙，我便先行坐在了餐桌旁，然后把玩着手中的车钥匙，终于，她放下了手中的文件来到了我的身边，将米彩的车钥匙递给我，言语间带着谢意说道：“昨天多亏遇见了你，要不然就耽误正事了。”
    “啥正事儿”
    我下意识的问出这句话后就后悔了，以她的性格多半又会骂我“多管闲事”，却不想她破天荒的保持耐心答道：“昨天晚上约了市招商办的主任谈项目，差点就迟到了”
    “现在项目都是晚上谈的吗”
    她的本性当即又露了出来，冲我抱怨道：“为什么你的废话就这么没完没了的”
    “那这包厢里现在就咱俩，总不能大眼瞪小眼吧，而且不说话你不觉得很闷吗”
    红衣女子在我的对面坐了下来，争锋相对的对我说道：“我不觉得闷，你这种话多的，闷死了纯属活该”
    我有些无语，索性不说话，可实在是有些无聊，终于又按捺不住向她问道：“你是姓安吧全名叫啥”
    红衣女子一副受不了我的表情，半晌说道：“我只是请你吃一顿饭，你有必要弄得像调查户口的吗”
    “你以为我稀罕知道你姓名，但总要说点儿什么吧有你这样的待客之道吗”越想越来气，语气都提高了几分又说道：“这么干巴巴的坐着我嫌难受，不吃了，走人”说着便将她的车钥匙扔在了桌上，起身准备离开。
    她出言讽刺道：“在我一个女人面前说走就走，真是有徐州爷们的风范啊”
    我又转过了身，趴在桌子上对她说道：“你还真是高级黑，把我们一个徐州都给黑了，告诉你，扬州姑娘我见得多了，就没见过你这么凶巴巴，还难以沟通的，真是把扬州姑娘的这块金字招牌都给砸了”
    正当我们将争吵级别上升到地域攻击时，服务员终于将饭菜送进了包厢，看着满桌色香味俱全的菜品，我忽然又没有了离开的欲望，也懒得再和她继续吵下去，拿起筷子便吃了起来，要不然可真对不起自己昨天晚上为了她的车子所折腾掉的时间。
    在我吃东西间，她似乎良心发现，终于以正常的语调向我问道：“今天怎么没带你的女朋友一起来”
    “她没空，去郊外钓鱼了。”
    红衣女子笑了笑，感叹道：“想不到卓美集团的总经理还有这样一个偏男性化的爱好呢”
    “她那哪是爱好，就是心血来潮的瞎凑热闹而已”话音刚落，便充满疑惑的又向红衣女子问道：“你怎么知道她是卓美的ceo。”
    “最近卓美上市的事情闹得沸沸扬扬的，整个江苏的商圈也就这么大，多少会有耳闻的，而且卓美在南京和上海的商场，就是我朋友的建筑公司承建的，你说我知不知道”
    我叹息说道：“唉，这么家门不幸的事情还是传到你们这些外人的耳朵里了”
    红衣女子耸了耸肩说道：“商场不就这个样子么，永恒的是利益，在这个圈子里谈亲情、谈友情太虚幻”
    “你好像很有经历的样子啊”
    “上了规模的集团，有几个会没有权利争夺的，在这个圈子里待得久了，类似的事情也就看多了”
    我又对她的身份好奇了起来，问道：“能以诚相待么，你到底是做什么的”
    这一次，红衣女子终于爽快了些的回道：“天扬集团听过吗”
    “有印象，具体是做什么产业的不太清楚。”
    红衣女子笑了笑，道：“回去问你的女朋友吧，她一定知道。”
    我又疑惑的问道：“你们那时候不是在西塘有过一面之缘吗怎么没见你们认出对方”
    “很稀奇吗我也是最近听了些圈子里的传闻，才了解她的。”
    我没有再说废话，但却感觉眼前的这个女人来头不小，回去后真得问问米彩，天扬集团到底是从事什么产业的，且到时候这个红衣服女人的身份也就水落石出了。
    一顿饭很快吃完，在准备离去前，我向将我送到酒楼外面的红衣女子问道：“以后还会去西塘吗”
    她摇了摇头，答道：“没什么时间去了，不过，以后你要有上次那种公益性质的活动，可以邀请我去参加。”
    “求之不得，那留个联系方式吧，到时候有活动我通知你。”
    “加我微信吧。”
    我点了点头，从口袋里拿出了手机，她随即将自己的微信号给了我，至此我们也算初步有了对方的联系方式，而人与人之间的关系就是这么的微妙，如果没有徐州的这次偶然相遇，可能我们一辈子也不会再有交集，但命运偏偏用如此巧合的方式让我们再次碰见，所以这一定有它的含义，至于是什么含义，现在的我还不清楚。
    告别了红衣女子之后，我当即驱车向市郊外赶去，我想看看，这过去的半天，米彩是否在钓鱼中有所斩获，另外再向她打听、打听，红衣女子口中的天扬集团，以及她的身份。
    大约花了20分钟，我终于来到了市郊外的一处水库边上，今天是周末，钓鱼的人非常之多，但我还是很快的在一个角落里发现了戴着遮阳帽的米彩，她正坐在小板凳上，入神的盯着河面看着，表现出来的耐性，还真让她有一些钓鱼高手的风范。
    第三更:

第343章：在这里定居
    米彩因为带着太阳帽，再加上过于专注，并没有发现悄悄走到她身边的我，我对她这一上午的收获很是好奇，便掀开了她的鱼篓，里面除了清水，和几根飘着的水草，简直干净的不能再干净。
    我拿掉她的遮阳帽，问道：“你钓的鱼呢”
    米彩回头看着我，有些泄气的答道：“没有钓到呢”
    我四处看了看，又问道：“别人也没钓到吗，还是今天就倒霉了你一个人”
    “应该都钓到了吧，你们家板爹钓的最多”米彩说着又带着些羡慕比划道：“刚刚见他钓了一条这么大的鱼”
    我感叹，道：“那可真够大的，可是你一条也钓不到坐在这里不闷吗要我早就回家了。”
    “不闷。”
    米彩说着又专心的看着河面，我则找了一张报纸摊在地上，点上一支烟坐在她的身边陪伴着，过了许久才正色向她问道：“你听过扬州的天扬集团吗”
    “听过。”
    “这是个从事什么产业的集团”
    米彩想了想，答道：“主要是饮食和商业地产，在江苏来说是个很有实力的综合性上市集团，你怎么突然问起这个了”
    “那个红衣服的女人貌似和天扬集团很有渊源。”
    “如果我没有猜错的话，她应该就是天扬集团的ceo安琪”
    我语气兴奋的打断道：“对、对、对，她就是姓安，没想到这么有来头竟然是一个上市集团的ceo。”
    米彩的表情却有些黯然，许久才轻声说道：“天扬集团也就最近这几年才取得了突飞猛进的发展，如果爸爸不遭遇意外，叔叔不因为战略失误带领卓美走了弯路，卓美不会比现在的天扬集团差的”
    从米彩的语气中我体会到了她深深的无能为力，曾经我确实听陈景明说起过，卓美在前些年出现了很严重的资金危机，也就是那个时候蔚然注资卓美的，可已经耽误了卓美的最佳发展时机，要不然按照米彩的商业战略去发展，现在的卓美绝对是o2o商业模式的领航者，所以米仲德是个谋臣，却不具备战略发展眼光，对于卓美来说，他是过大于功的，可即便这样，这些年他依然牢牢的控制着卓美，压制着米彩对卓美的种种改革。
    说话间，河里的鱼漂突然向上浮动，我赶忙提醒米彩：“快提杆、提杆，有鱼上钩了”
    “啊”米彩一声惊叹，好似用尽全身的力气将鱼竿提了起来，自己却因为惯性从小板凳上跌落了下来，狼狈的坐在了地上，可手依然牢牢的握住鱼竿，而鱼被拎出了水面，挣扎了一下后，又落进了河里。
    米彩看着我的表情都快哭了：“昭阳鱼跑了”
    “你提杆提迟了，已经过了鱼咬死鱼钩的最佳时期，所以滑掉了。”
    “那怎么办”
    “你先到一边歇着，我来钓。”
    “不行、不行，我一定要钓一条上来。”米彩说着扶起了小板凳，执着的装上了鱼饵，又将鱼竿伸向了河里一阵微风吹来，她身上迷人的淡香便弥散在了空气中，于是，连那在阳光照射下，映衬在河面的身影都是那么的曼妙，我情难自禁的带着些轻佻吻了她的脸颊，她有些脸红，又一言不语，世界都好似因为她的羞涩，而忽然变得美好了起来，这一刹那我不禁想：如果我们远离商场的硝烟弥漫，选择在徐州定居，会不会因为轻松而活得更有意义呢
    这是一个很无力的空想，因为我们早就做出了选择，哪怕在商场不安的沉浮，也不能贴近寻常生活，平静的过完这一生。
    这个下午，米彩最终也没有任何渔获，倒是板爹钓了一篓的鱼，这让米彩颇为惭愧，但钓鱼的兴致却更浓厚了，在我和板爹面前信誓旦旦的保证会卷土重来，这个时候我相信她是快乐的，所以才会在昨天如此排斥我与她说起工作上的事情，她是累了，真的累了，于是，选择了暂时躲避，可那一场正在酝酿着的风暴，却一直在我们身边伺机而动，而能不能冲破，只能被动的等待着时间给我们答案。
    夜晚很快来临，明天我们即将离开徐州，吃完饭后，板爹又将那些已经煮好的鱼用饭盒装了起来，让我到苏州后放进冰箱，想吃的时候热热就行，老妈又给我们准备了一些米和乡下亲戚们送来的蔬菜，让我有空做饭给米彩吃，这个时候我除了体会到亲人给的温暖，更留恋这样的家庭生活如果可以，我真的希望与米彩在徐州生活一辈子，我相信，板爹和老妈一定会把失去亲人的她当作自己的女儿去看待的。
    收拾好了行李之后，我与米彩牵着手散步在小区旁的一条小河边，边走边聊，她带着些不舍对我说道：“昭阳，两天的时间过得真快”
    “是不是喜欢上这里了”
    “我喜欢的是这里的生活板爹对我很好”
    “难道我老妈对你不好么”
    米彩笑了笑，道：“她有些严肃其实我知道，她心里儿媳妇的标准，就是李小允那样的吧。”
    “她可能有点先入为主，以后会慢慢改观的，毕竟能娶到你是她儿子的福气，她懂的”
    米彩笑了笑，随即松开了我的手，面对着小河，双手放在嘴边呐喊，道：“我喜欢这里的生活如果如果有一天我不幸失去了卓美昭阳，你带我在这里定居吧我们悠哉、悠哉的过上一辈子”
    看着她宣泄自己的样子，我心中有些难过，为什么上天不能慷慨的给我们一个完美的生活呢于是在质问中，我更加坚定了要帮她守住卓美的决心，如果她真的可以坦然的接受失去卓美的命运，就不会如此宣泄着说要过那种悠哉、悠哉的生活，所以，这只是极度害怕会失去，而给自己的心理补偿罢了
    次日的下午，我们回到了苏州，将米彩送往卓美后，我当即约了方圆，此时的我对他有莫名的信任，我希望与他探讨，如何从米仲德这边找到挽救卓美和米彩的突破口。:

第344章：卓美的局势
    傍晚时分，我一个人坐在卓美附近的一个茶楼里等待着还未到来的方圆，看着橱窗外那些为了生活而奔忙的人群，我有些失神，甚至记不起自己是从什么时候过上了现在这样的生活，好似不停的活在一个个纷争中，而曾经那靠着一把吉他陪伴着的简单却又放纵的生活早已经一去不复返。
    时间好似沙漏一般从这个世界溜走，在天色微暗时，方圆终于提着公文包出现在了我的面前，他看上去有些疲倦，以至于刚坐下，就喝掉了一整杯的茶水，然后抱歉的对我说道：“公司的事情太多，晚下班了一会儿。”
    “没事儿，米彩还在公司吗”
    方圆摇了摇头，道：“米总刚刚与米仲德、蔚然，还有公司的一群董事，出去参加宴会了。”
    我点头端起杯子饮了一口茶，方圆直切主题，又对我说道：“现在卓美的局势很复杂，各方皆处于试探阶段，不敢轻易动手，但总体看来，蔚然正掌握着控制局势的主动权。”
    我示意方圆继续说。
    “事情要从当年卓美的那场资金危机说起，当时的股权分配是这样的：米总接替了亡父米仲信45的股份，米仲德有30的股份，剩下的股东共占25的股份，这个时期的米总对卓美有着近乎绝对的控制权，而问题便出在了那场由于米仲德战略失误而导致的资金危机上，当时卓美在天津和重庆开设的两家商场皆面临着严重的亏损局面，这种亏损已经动摇了卓美的根基，且没有任何投资公司看好卓美的未来，卓美面临着破产的危局，当时还在美国留学的米总，便找来了蔚然的zh投资公司，向卓美注入了一笔巨额的资金，拯救了频临倒闭的卓美，不过很遗憾的是：米仲德并没有为zh投资公司的注资付出任何代价，而是米总拿出了自己20的股份，作为报酬给了对卓美入资的zh投资公司。”
    我皱着眉说道：“米仲德搞臭了卓美，凭什么最后付出代价的人是米彩，他却坐享zh注资后的成果”
    “没有办法，谁让米总更在乎卓美的命运呢而且也过于相信蔚然这个人，觉得自己那20的股份给了他，在需要的时候，依然可以发挥作用，可现在这20的股份却成了掌控卓美局势的关键，蔚然无论倒向米总还是米仲德，都可以帮助其中一个控制住卓美，而米总和米仲德因为剧烈的立场冲突，根本不可能产生合作来抑制蔚然，所以蔚然现在就成了主宰卓美的关键，至少在外人看来是这样的”
    在方圆表述完后，我一阵沉吟，按照目前的局势来看，蔚然的一举一动确实可以改变卓美的命运，而这点在卓美上市后会更加的明显。
    方圆又向我问道：“昭阳，以米仲德的为人，你觉得他会完全信任蔚然吗”
    “当然不会。”
    “对，因为蔚然随时可能会倒回到米总那一边，对米仲德而言也是埋伏在他身边一颗充满不确定因素的定时炸弹，所以这就是米总找米仲德谈合作的基础，但是米总一定要有牺牲，否则米仲德不会放弃现在这有利于他的局面。”
    “他需要米彩做什么样的牺牲”
    方圆稍稍一愣，随即说道：“到底做什么样的牺牲，就看米总和米仲德怎么去谈了，但是现在的主动权在米仲德手中，米总可能会很被动如果有可能，我个人还是建议米总尽力去挽回蔚然这个投资方”
    我问道：“挽回蔚然这个投资方你觉得这个投资方对现在的米彩而言，还可靠吗”
    “那只剩下选择与米仲德合作这一条路可以走了。”
    我又一次在脑海中分析了卓美当前的局势，也终于认同了方圆的说法，至少现阶段应该找米仲德谈判一次，先看看他到底会提出什么要求，再做决定。”
    与方圆分别了之后，我便回到了老屋子，等待正在参加宴会的米彩，等待中，我又习惯性的拿起手机，然后在自己的微信好友名单里发现了新添加的红衣女子，准确说是天扬集团的安琪，假设米彩和米仲德联合，强行终止与蔚然的合作，就必须要有新的投资方介入，那么资金同样雄厚的天扬集团是否对百货零售这个行业感兴趣呢至少近一年多，卓美一直是曾上升态势的，只针对投资而言，还是很有价值的。
    此刻，只要有一丝希望，我都想尝试一下，于是给她发了一条信息：“你的父亲是天扬集团的董事长，你是ceo吧”
    小片刻后她便回了信息：“你和你女朋友聊起过天扬集团了”
    “是的你个人对高端百货行业感兴趣吗”
    “怎么”
    我如实回道：“卓美目前的局势比较复杂，可能需要新的投资方。”
    “我们集团现在主营的项目便是商业地产，对高端百货行业当然有兴趣，只是目前还没有值得我们去投资的零售百货，当然，卓美是一个还算不错的投资选择，但现在这个集团的水太深，不是投资的最佳时期”
    她的回答是谨慎的、同时也是坦诚的，毕竟这不是小数额的投资，而且，卓美如果单方面终止与前投资方的合作，也会让新的投资方产生顾忌，同时新的投资方，还可能承担卓美对之前投资方的巨额赔偿，综合下来，确实有很多投资上的顾虑。
    我为自己点上了一支烟，陷入到了烦闷的沉思中，如果没有新的投资方出现，那与米仲德联合的想法也就不成立，难道最后真的要寄希望于蔚然的回心转意吗
    这不可能，哪怕这次他回心转意了，恐怕以后也会继续绑架卓美和米彩，所以他这个埋伏在米彩身边的定时炸弹必须要铲除，于是我又给安琪回了一条短信：“如果天扬集团真的对高端百货行业有兴趣，请不要完全拒绝投资，可以考察之后再下定论。”
    “我并没有完全拒绝，只是表明现在不是投资的最佳时期，我会代表天扬集团持续关注事态的发展，如果有考察的需求，我会直接和米总本人联系的”
    她的回复让我心中略微松了一口气，而此时，米彩也终于回来了，她那美丽的面容上，充满了应付之后的疲倦，也许在这刚刚结束的宴会之上，她又经历一番智慧的较量
    :

第345章：米彩的决定
    米彩将自己的手提包挂在了门后的衣服架上，面色带着些红晕，看样子是在宴会上喝了酒，我挪了挪位置，示意她在我身边坐下，然后向她问道：“晚上喝了不少酒吧”
    “嗯，喝了些。”
    稍稍沉默之后，我对她说道：“有件事情我想和你商量一下。”
    “是关于卓美的吗”
    我点了点头：“嗯，前天在徐州时我就和你说起过现在局势的主动权被蔚然控制着，完全是因为你和米仲德过于对立而引起的，你看是否有可能与米仲德联合，先抑制住蔚然这个投资方，然后再引入新的投资方呢”
    米彩的表情变了变，似乎依然排斥这个话题，说道：“昭阳，我真的不想轻易否定掉一个信任了快5年的人。”
    “我知道你曾经和蔚然有着深刻的友谊，但人是会改变的，这个时候你真的不应该感情用事，对蔚然这个投资方还抱有期待。”
    米彩摇了摇头，道：“事情没有你想得这么简单，在上市前如果冒然更换投资商，便是很严重的事故，到时候会面临与投资方没完没了的官司，只要投资方找公关公司炒作强行解约事件，一定会影响最终上市的。”
    “选择一个可靠的投资方我觉得比冒然上市更加重要，上市的事情可以暂缓两年进行，而卓美也可以利用这两年的时间继续成熟，以更好的状态上市融资。”
    “卓美等不起两年又两年了你难道不知道近些年的百货行业正面临着行业大洗牌吗，今年是卓美甩开其他竞争对手，稳固行业地位的最佳时期”
    米彩的坚持让我不知道该怎么继续和她沟通，而且她说的确实是事实，曾经遭受重创的卓美，需要突破式的成长，来应对这瞬息万变的市场环境
    在我的沉默中，米彩终于放轻了些语气对我说道：“昭阳，攘外先安内的道理我不是不懂，也更明白你是为了我和卓美考虑，但你毕竟不是局内人，有些事情你想得过于简单了，哪怕现在更换掉投资方，卓美遗留下来的历史问题也不会得到根本解决，倒不如等公司上市之后，再重新对集团进行洗牌。”
    我并不放弃又说道：“假如蔚然现在联合米仲德，在上市之前就将你排除在卓美之外，那后面你说得这些还成立吗那时候是否上市，你都已经和卓美完全没有关系了。”
    “无论怎么选择都是赌，这一次我赌蔚然，我相信他会念及旧情的，而叔叔真的不是一个可靠之人”
    米彩的回答让我心中莫名感到压抑，且不说卓美，从情感角度出发，我也不希望米彩因为利益被蔚然这个小人捆绑住，如果不能彻底撇清关系，未来我们可能会面临更多意想不到的冲击。
    可是，我已经不能说服拿定了主意的米彩，更没有办法站在她的角度，去审视蔚然这个身上充满不确定因素的男人。
    经历了这一次失败的沟通，我有些烦闷的回到了自己的屋子，更感觉此时的自己已经被米彩排除在这个事件之外，我除了无能为力的空担心，完全帮不上忙，难道真的要拿上一把利刃，警告蔚然不要对米彩图谋不轨吗这简直就是扯淡
    夜深了，我一个人躺在床上抽烟、喝茶，久久不能入眠，而这时我又接到了方圆的电话。
    “昭阳，与米仲德合作的事情你和米总聊过了吗”
    “嗯，刚刚聊了很久。”
    “她做决定了吗”
    我深深的吸了一口烟，才答道：“做决定了，她现在依然对蔚然这个投资方抱着期待，直接否定了与米仲德联合的可能性”
    方圆一阵沉默之后才回道：“其实，米总做这个选择我也能理解，实在是米仲德之前的种种作为让她太失望了，只是”
    我代替方圆说了出来：“只是蔚然也不是什么好东西，合着这些年米彩尽和一群泯灭人性的狼共舞了”
    方圆一声叹息：“米总难啊真的难你现在打算怎么办”
    我有些懊恼的回道：“她不配合，我现在能有什么办法，本来就是一个局外人”
    “你看这样行不行要不然你先代替米总和米仲德谈上一次，看看他会提出什么样的联合条件，如果过分的话，你就当没找他谈过，如果他真的还念及卓美的生死存亡，提出合理的、能接受的要求，你再反馈给米总，让米总做决定怎么说，卓美也是他们米家的产业，总不能真的让一个外姓的人掌控着卓美的命运吧，这传出去不是笑话么”
    “我代替米彩去找米仲德这合适吗”
    “这事儿发展成现在这样的局面，还有什么合适不合适的吗”
    “让我想想”
    结束了和方圆的对话之后，我又陷入到权衡中，实际上为了米彩，我抹掉面子去找米仲德谈也没什么大不了的，但总感觉哪里有些不对劲，可又说不上来，于是，我陷入到了迟疑中，生怕自己一个错误的决定，影响事件发展的走势，让米彩越来越被动。
    许久也没有头绪的我，关掉了房间里的灯，打算明天先回西塘一趟，毕竟现在的我也插不上手，而西塘还有一堆事务等着自己去处理，包括与那个打算转让酒楼的老板签订合同，这个时候，我的事业也正处在高速发展的时期，容不得我有一丝松懈。
    次日一早，我为米彩准备好早餐之后，便驱车赶向了西塘，当即与酒楼的老板签订了转让合同，至此，我在西塘也有了客栈和餐厅搭配的商业店铺组合，下一步便准备在苏州再打造出一间个性客栈，然后开始将西塘和苏州两地的店铺进行对接，形成经营上的互动，而所设想的“文艺之路”便有了一个大致的雏形。
    这个傍晚，在我处理完西塘事务，准备回苏州去时，许久不见的周兆坤又开着他的兰博基尼找到了我，我这才暗叹自己够大意，之前确实答应过等乐瑶回苏州时约他一起吃个饭的，可上次乐瑶回苏州参加商业活动时自己却将这个事情给忽略了。
    :

第346章：风雨交加的夜
    周兆坤打开了车门，随后从车内走了出来，我向他做了一个稍等的手势之后，便从阳台上走了下来，走到他面前有些抱歉的说道：“前面几天乐瑶是回了一次苏州，我因为事情多给忙忘了，不好意思啊”
    周兆坤笑了笑，道：“没事儿，可以理解。”
    他的好脾气让我稍缓了一些失约后的歉疚，又问道：“今天怎么有空来西塘了”
    “毕竟在这边待了好些年了，有空就回来看看。”
    “你的西塘情节还真是挺重的啊”
    “人在一个地方待得久了，总会有感情的今天晚上有空吗，咱们喝上几杯。”
    “当然没问题，找个地方往高了喝呗”
    周兆坤拍了拍我的肩膀，随即两人勾肩搭背着向对面不远处的一个烧烤馆走去，点了些烤串，要了一桶扎啤便开始喝了起来。
    我举起杯子先与他碰了个，保证道：“下次乐瑶再回苏州，我一定请你们一起吃个饭。”
    “其实上次她在南京参加商业活动时我也去了。”
    我有些意外的问道：“你们碰上面了”
    “嗯，还有幸与她一起吃了个饭，不过吃饭间所有话题都是围绕你进行的，这点让我很无奈。”
    我有点不知道怎么去应答，以至于喝完了一整杯扎啤才说道：“肯定是在你面前说我这个人怎么、怎么不靠谱吧”
    周兆坤很实在的回答，道：“还真被你说中了，她说：好不容易在苏州做一场活动，有机会与你一起吃个饭，结果别人一个电话就把你给招呼走了，她一个人傻了吧唧的乘着出租车在苏州城里绕了一整圈。”
    我一听还真是乐瑶的口吻，随即想起自己在那个雨夜是怎么把她给遗弃了的，估计她是真不爽，要不然也不会和周兆坤这个算不上太熟的人，如此抱怨了我一通。
    随即，我也将乐瑶曾经做过的不靠谱的事情说给周兆坤听，他颇有兴致的听完，随后感叹道：“你们还真是损友”
    我笑了笑又与他碰了个杯，实际上我蛮认同他将我与乐瑶定义为损友关系的，因为很多时候，我们都是用这样一种无所谓的姿态互相的损着对方，可另一种说不清、道不明的感情却在这日积月累的互损中滋长了起来，有时候想想，如果自己的生命中真的没有了乐瑶这个人，也会无趣很多吧
    喝酒、聊天中，窗外又下起了不小的雨，我忽然便丢掉了继续喝下去的欲望，因为这恶劣的天气，总会让我想起那柔弱的女人，尽管知道这一场雨对她不会有太大的影响，可心思还是不受控制的像浮萍一般飘忽不定了起来，于是借着上卫生间的机会，给米彩拨了一个电话，却久久没有人接听。
    我心中当即不安了起来，回到烧烤店后，便对周兆坤说道：“不好意思，我马上要去苏州一趟，这酒咱们今天就喝到这儿吧。”
    周兆坤有些不太理解的问道：“之前也没见你要去苏州，怎么这会儿下雨了反而要去了呢”
    “刚刚给我的女朋友打了个电话，半天也没有人接，我有点担心，想过去看看。”
    “那应该去的，这酒下次再喝吧。”
    我点了点，却已经不好意思和周兆坤保证下次喝尽兴，只是向他做了个抱歉的手势之后，便准备离开。
    这时，周兆坤又叫住了我
    “周哥，还有事儿吗”
    “你那客栈一个月举行一次的公益活动该做了吧”
    被他这么一提醒，我更加的不好意思了起来，最近总是忙这忙那的，连接手客栈时向他保证的每个月一次的公益活动都忘记了，于是临走前用自己的人格向他保证，道：“等明天我从苏州回来，立刻着手准备，最迟后天就将这个月的公益活动补上。”
    周兆坤依旧好脾气的笑了笑，道：“我只是提醒你别忘了这个事情，乐瑶已经和我说了，你最近是确实忙，实在抽不出时间的话，押后几天也没关系。”
    “不押后了，后天准时举行”
    周兆坤点了点头，道：“那行，我就等参加完这次的公益活动后再回山西，你赶紧去苏州吧。”
    我应了一声，立即转身向烧烤店外走去，迎着落雨，向那停着许多出租车的街尾走去，上了车之后，便直奔苏州而去，因为这风雨交加的夜晚，总是无限增加了我潜意识里的担忧。
    车子经历了一个半小时的行驶，终于到达了我们住的那个小区，在车子驶进大门的一刹那，一辆法拉利458风一样的从我所乘坐的出租车旁驶过，我下意识的回头张望，发现真的是蔚然的车子，随即皱了皱眉，刚刚他一定在那间老屋子里。
    付完车钱，我从车上走了下来，迎接我的依然是这个混着雨水的夜，我步履有些沉重的顺着楼道向楼上走去，在快要接近顶楼时才从口袋里掏出了钥匙，在门口站了很久，终于将钥匙塞进了锁孔里，然后打开了屋门。
    客厅的灯还亮着，米彩却不在客厅内，我几乎没有发出什么声响来到了米彩的房间门口，想敲门时，却从屋内传来了一阵低泣的声音，我的心随之揪了起来，刚刚的米彩和蔚然之间到底发生了些什么
    我被这个疑惑折磨的有些焦躁，以至于连门也没有敲，便径直推开了屋门走了进去，惊诧的发现屋内一片狼藉，里面的书本和一些摆饰物，毫无章法的散落在地上，一只装着液体的碗已经碎在床头柜边，水顺着地板的纹路一直淌到了客厅里。
    我的头皮有些发麻，怔怔的望着躺在床上，背对着我的米彩她终于哽咽着对我说道：“你还来做什么我不想再见到你”
    “是我昭阳。”
    米彩忽然停止了低泣，许久从床上坐了起来，理了理被泪水染湿的鬓发，向我问道：“你怎么回来了”
    “给你打电话没有人接，所以回来看看。”说着又环顾一片狼藉的四周，皱着眉问道：“这是怎么回事像被扫荡过了似的”:

第347章：我们在一个很脏的地方
    米彩一阵咳嗽，随着我的目光环视一片狼藉的屋子，说道：“蔚然刚刚来过来了”
    “我知道，你没这么强的破坏力，看这房间被糟蹋成什么样了”
    米彩又是一阵咳嗽，并没有说什么，我向她裹着被子的身体看了看，随即又问道：“他怎么你了”
    “我今天身体不舒服，离开公司后，是他送我回家的。”
    我往地上被打碎的碗看了看，又问道：“碗里装的是什么玩意儿”
    “他帮我煮的姜汤。”
    “你把碗给摔了”
    “嗯。”
    我点了点头，道：“摔个碗的破坏力你还是有的，可你为什么要摔碗”
    “话不投机。”
    “后来他就把你整个房间都给砸了”
    米彩点了点头，哽咽着说道：“他今天的样子，就和你以前将我被子和毛毯扔到窗户外一样太可怕了”
    我有点中枪的感觉，但心中更担心，又问道：“他没有对你做什么吧”
    米彩反问道：“你是指什么”
    “我是指那个”
    “哪个”
    我实在说不出口，只是望着她沉默着
    “没有。”米彩说着便松开了裹在自己身体上的被子，只见她身上还穿着整齐的职业套装，甚至连丝袜都没有脱。
    我那绞在一起的神经终于在这一刻松懈了下来，随即说道：“你能不能别每次一感冒，就习惯性的用被子裹着自己，你应该去医院。”
    “我不喜欢闻福尔马林的味道昭阳，你为什么觉得蔚然会侵犯我”
    “屋子里现在这个样子，谁都会产生不好的联想吧还有，我很不喜欢他来这里你感冒了应该给我打电话，而不是不接我电话。”
    “你有你的事业，这么西塘、苏州的来回跑也很累，我不放心还有，我的电话忘在公司了，并不是故意不接你的电话。”
    我不言，但情绪却复杂，有些感动，也有些埋怨，更心疼她
    米彩又对我说道：“昭阳，你不够了解蔚然，有些事情他虽然做错了，但他有自己的底线，不会那么对我的”
    “我是不了解他，但他最好别做更过分的事情，否则这个世界上有他没我。”
    “你即便不相信他，也应该相信我，我会对我的另一半绝对忠贞的，如果有一天我在身体上辜负了你，我愿意接受一切惩罚，你也能做到吗”
    “我也能”
    米彩注视着我许久，随即从床上坐了起来，然后低头收拾着散落在地上的杂物，我却阻止了她：“等等。”
    “怎么了屋子这么脏，我看着难受”
    “拍照留念提醒你以后别再放某人进这间屋子，你看看弄得多脏”
    米彩放下了手中的杂物，让出了位置对我说道：“那你拍吧。”
    我拉着米彩让她也出现在了镜头里，说道：“赶紧做个表情，我拍下来。”
    “难过的，还是开心的”
    “都脏成这个样子了，还开心的起来吗难过的”
    米彩当即做了一个欲哭无泪的表情，我也随之将我们的模样和这个屋子的模样一起定格在了镜头里，然后以“我们在一个很脏的地方”为标题，在微信的朋友圈里发出了这条动态。
    很快，乐瑶便为这条动态点了一个赞，又发私信问道：“你们打架了这是在哪儿弄出的犯罪现场”
    “看把你的，赞你大爷啊赶紧取消了。”
    乐瑶回了一条“喜闻乐见”之后，便不再回信，那个点的赞也很顽强的挂着一直没有取消，果然她就是周兆坤所描述的那个损友，没有之一。
    紧接着罗本又点了第二个赞，私信问道：“打架了谁赢了”
    我不耐烦，连回的信息都精简了：“你大爷”
    罗本也没有了动静，接着又动用韦蔓雯的微信号，帮我们又点了一个赞。
    米彩凑了过来问道：“多少个赞了”
    我将手机扔在了一边，道：“谁管他，先收拾屋子。”
    米彩却挽住我的胳膊说道：“昭阳，每次心情不好的时候，你总会在第一时间给我制造欢乐，你真的会让我忘记很多的烦恼，我很喜欢这种感觉”
    “你错了，我只是提醒你以后别再让某人把我们的屋子弄得这么脏了”
    米彩笑了笑，随即弯下身子将一本本散落的书，又放回到了书柜里，而我也没有闲着，找来了扫帚将那碎了的碗扫进了簸箕里，然后又将地拖了干净。
    等米彩洗了个热水澡后，我重新给她煮了一碗姜汤，看着她喝下去，才又弹了吉他，为她唱了一首歌，直到她睡着了，替她盖好被子，然后离开了她的房间，而此时，我发出的那条朋友圈动态已经收获了几十个幸灾乐祸的赞
    也许谁都不会相信我和米彩吵架了，只当作是我们的一场恶作剧，事实，我们也真的没有吵架，但更不是恶作剧，我甚至无法预料，米彩和蔚然的这次冲突之后，又会将两人之间的矛盾激化到什么程度，我真的感觉：她将希望寄托在蔚然身上，会越来越渺茫，也许此时与米仲德统一战线，才是最正确的选择。
    点上一支烟，重复的吸着，也重复着看那一条条，各路损友从四面八方发来的留言和私信，一一回复完，最后目光又定格在了红衣女子的微信号上，随即想起了后天即将举行的公益活动，按照我们前些天的约定，此时的我该向她发出邀请了，于是给她发了一条信息：“后天在老地方有一场公益活动，有时间的话就来参加吧。”
    可能时间已经很晚，这次，红衣女子并没有立即给我回信息。
    我又想起了之前答应过周兆坤，要请他和乐瑶一起吃饭，我不愿意失信这么一个认真的人，所以又向乐瑶发出了邀请：“后天在老地方有一场公益活动，有时间的话就过来参加吧，正好我请你和周兆坤一起吃个饭。”
    乐瑶似乎已经休息了，也没有立即回我的信息，但是，我相信她和红衣女子对这样的活动都会很有兴趣，因为她们皆是有同情心的女人，只希望这一次她们不要像之前那样怄着气，将拍卖房间的价格抬了一次又一次
    第三更
    第二更发完，才发现今天的贵宾票又过5000了，临时加更一章。。　感谢各位:

第348章：蔚然的道歉
    远处的钟楼传来了午夜的钟声，时间已经过了深夜的12点，我发的那条朋友圈动态，仍被一些无聊的人点着赞，为了转移他们的注意力，于是我又发了一条朋友圈动态，告知他们：明天便是举行公益活动的日子，号召有时间的人都能够去参加，为弱势群体献上自己的一些力量。
    这条朋友圈动态发出去后不久，我收到了简薇的私信，她向我问道：“明天的活动准备在什么时候举行”
    “晚上的6点开始怎么，你是要参加么”
    “有时间就过去，现在还不确定。”
    “哦，这都12点了，你还没下班吗”
    “已经到家了，这会儿洗完澡躺在床上。”
    “那你早点休息吧。”
    简薇却没有在意我的提醒，又发来一条信息，问道：“你今天是吃错药了吗几个月不见发动态，这会儿一连发了两条”
    “我的行为是让你有什么感想吗”
    “除了觉得你吃错了药，还觉得你变矫情了”
    “你是说那条，我们在一个很脏的地方，让你觉得矫情”
    “难道不矫情吗”
    “是矫情，但我现在喜欢矫情”
    “呵呵睡了。”
    “睡你的吧。”
    我与简薇的对话，就这么在莫名其妙中戛然而止，但这并没有造成我情绪上的变化，似乎现在的我已经适应了这种莫名其妙，而对于简薇是否会去西塘参加这次的公益活动，我倒是心存期待的，毕竟多一个人多一份力量，且，我认为：经历了岁月磨砺后的今天，我们已经彻底摆脱了过去的种种，随时可以用一种坦然的姿态去面对彼此，所以现在的我并不忌讳与她见面。
    次日的早晨，我收到了两条回信，其中一条是乐瑶的，她说：“昭阳，你的脸皮可真不是一般的厚啊，上一次把我一个人扔在苏州，这次竟然还豁的出去邀请我去西塘，真是百年难得一遇的奇葩”
    另一条是红衣女子发来的：“如果没有特别重要的事情，我会去西塘参加的。”
    我给红衣女子回复了一句“好的，期待你来参加”之后，便思索着要如何回乐瑶的这条信息，经她这么一说，我也觉得自己的脸皮是够厚的。
    一阵思考之后，终于回道：“为了公益，有什么恩怨是不能一笔勾销的呢毕竟大家都是懂是非，明事理的人，不会死盯着那么一点鸡毛蒜皮的小事儿不放的”
    乐瑶回了一个血淋淋的刀子表情，多余的废话一句也没有，这份拼命的架势，吓得我没敢再回她的信息，心想：“你还是别来了吧，正搭上改革开放的春风，过了些富裕的好日子，可不想在你那儿交待了”
    结束了和乐瑶的对话，时间也不过才早上的八点钟，我做了些早餐，而这个时候，米彩也从房间里走了出来，她一边整理着自己的头发，一边向卫生间走去。
    我喊住了她，问道：“你感冒好些了吗”
    “嗯，昨天只是受了些凉，没什么大碍的。”
    “那你赶紧去洗漱吧，待会儿吃完早饭，我送你去公司。”
    与米彩一起吃早饭的过程中，她主动与我聊起了明天即将在西塘举行的公益活动，原来她也看了我后来发的那条朋友圈动态。
    我向她问道：“那你明天晚上有时间去参加吗”
    米彩笑了笑，道：“没有时间也是要挤出来的呀，上次举行时我就错过了。”
    我点了点头，随即两人陷入到短暂的沉默中，各自将注意力放在了正在吃的早餐上，这时，一阵敲门的声音传来。
    我有些疑惑，实际上除了快递，很少有人光顾这间老屋子，便问道：“这一大早的，谁啊”
    敲门的声音突然停止，显然是因为我的声音让他感到了意外，半晌才反问道：“你又是谁”
    我刚想应答，米彩表情凝重的拉了拉我的衣袖，轻声说道：“是蔚然。”
    我皱了皱眉，随即放下了自己手中的筷子，起身向屋门处走去，却不想米彩已经小跑着挡在了我的前面，摇了摇头，示意我先别开门，然后对门外的蔚然说道：“你走吧，我不想见到你。”
    “betsy，我知道昨天自己做得不对，也反省了一夜，今天一早就来和你道歉了，你先把门打开好吗我给你买了早餐”
    “不用了，我已经和昭阳一起吃过了，你赶紧走吧。”
    门外的蔚然并不放弃着对米彩说道：“betsy，你别像个孩子好不好有话我们可以好好沟通的。”
    昨天我被简薇说成矫情，此时的蔚然更装逼，惹得我心中阵阵不爽，终于不能克制，冷着语气对他说道：“一大早上的，别在这儿装犊子，这间屋子不欢迎你，我更不欢迎你。”
    蔚然一点也不动怒，平常语气对我说道：“我只是以一个朋友的身份来和betsy道歉，你凭什么代替她拒绝我的道歉。”
    我又一次被他毫无破绽的话弄得很是被动，发作不对，不发作自己更憋得慌，米彩似乎看出了我的情绪，随即拉住了我的手安抚着，又对蔚然说道：“有什么话我们到公司再说，你别在这里缠着我，可以吗”
    门外的蔚然沉默了很久，语气低落的说道：“我们是这么多年朝夕相处的朋友，难道仅仅因为昨天的一次冲动，你就要将我整个人都全盘否定吗站在我的立场想想，你又一点也不替我感到难过吗”
    蔚然琼瑶式的自我救赎弄得我一阵恶心，可米彩终究是念及与他这么多年情谊的，许久放轻了语气回道：“我并不是要责备你什么，但昨天的事情我真的不想再看到了，你先给我点空间，让我冷静、冷静，可以吗”
    “当然可以，无论你想要什么，我都愿意给你早餐我放在门外的信箱上，你要愿意吃就出来取一下我就不打扰你们了，拜拜。”
    蔚然说完后，便从屋外传来了一阵下楼的脚步声，他是真的离开了，可我心中却不能控制的产生烦躁，但又不知道怎么去宣泄，也无法宣泄，因为会被打上欠风度的标签，但是真的很厌恶他的居心，虽然总是在有我和米彩的场合中以朋友的身份自居，但内心深处包藏了怎样的占有欲，我很清楚，他自己更清楚
    今天真心累，3000字的写不出了，就2000吧。。　留个互动的话题，如果你是昭阳，身边有蔚然这么一个人，你会怎么应对　看看有没有很神的应对办法　今天欠的章节明天补。:

第349章：关于绯闻
    蔚然离去后，屋子里忽然变得安静了起来，我和米彩就这么沉默的相对着，对于蔚然这个不速之客，我们或许都有很多的话要说，却又难以启齿，但这样的不表达会不会在心中变成隐患，我不知道，只能劝慰着自己：在这多事之秋，该更多的用包容和理解去对待米彩，很多事情并不是她主观想发生的，她也一样活在诸多的无奈和挣扎中。
    这个早晨，我将米彩送到公司之后，便直接回了西塘，为明天即将举行的公益活动做着准备，而上次活动时我们募集到的善款，也已经由阿峰妥善安排，没有一点弄虚作假的帮助了一些贫困家庭和孤寡老人。
    阿峰的酒吧内，我们点着烟，商量着明天的活动方案，阿峰向我问道：“你明天不会还打算无偿向那些游客们提供吃喝吧，上次你可损失了将近3万块钱。”
    “这种无偿的方式，更能激发游客们支持公益的心，我个人损失一点没什么的。”
    阿峰又在担忧中建议道：“每次都是几万块钱的损失，一年累积下来也很可怕的要不咱们这次改成自助的方式吧，每位游客缴纳30元的进场费，随便吃喝，这样可以减少你个人的损失。”
    “真的没这个必要了，就按照上次的模式做吧，我作为活动的组织方，不能只是煽动游客们掏腰包，自己也要拿出足够的诚意去回馈他们的。”
    阿峰沉吟了半晌，一狠心对我说道：“我也是活动的组织者之一，不能只让你一个人表示，这次活动的饮品我来免费提供给游客们。”
    我笑了笑，道：“你可想好了啊，饮品可是活动支出的大头，不会少于一万块钱的。”
    “嗨，这话说的做公益活动如果还计较个人的得失就没有意思了，我应该向你看齐”
    我拍了拍阿峰的肩膀，心中却因为能够遇到这些志同道合的朋友而喜悦，当我们可以用自己微薄的力量去帮助那些弱势群体时，我们卑微的人生已经闪动着人性的光辉
    这又是一个在忙碌后迎来的傍晚，我点上一支烟，泡上一杯清茶，坐在客栈的阳台上，入神的看着对面正在流动着的西塘河，心思却一波接一波，而记忆只有几秒钟，很快便记不得之前的自己想了些什么，然后陷入到了毫无意义的重复之中，以至于把时间都过得晃荡了起来。
    夜色将晚时，一个熟悉的背影又走进了我们的客栈里，片刻后，她便来到了阳台站在了我的身后，言语中布满杀气的向我喊道：“昭阳，你这个臭不要脸的我专程从北京赶来收拾你了”
    我转过了头，果然看到了乐瑶那张因为愤怒而扭曲的脸，堆着笑容回道：“你说网上那些吃饱了闲大发的网民整天怀疑你整过容，真想让他们看看，要是整过，这会儿能灵活的把脸扭曲成这个样子嘛”
    乐瑶的表情更愤怒了：“昭阳你个死缺德的东西，一天不损我，你就心肝肺疼，是吧”
    “我实话实说的嘛，谁让那帮闲大发的人总是质疑你整过容。”
    “切你要真靠谱，就麻烦你以多年朋友的身份在公众面前帮我澄清唉你说我明明天生丽质，凭什么被质疑成整过容，我冤不冤啊”
    成功的转移了乐瑶的注意力，我终于松了一口气说道：“人红是非多，你看看一个整容事件帮你上了多少娱乐版头条，这知名度是蹭蹭的往上蹿啊”
    “那照你这意思，我还得趁热打铁，再和某个男星传上一段绯闻”
    “你已经深谙炒作之道，这个完全可以有”
    乐瑶二话不说，一脚在背后将我从摇椅上给踹了下来，怒道：“你去死吧，我是走文艺路线的女星，谁要那些狗屁炒作”
    “得了吧，就冲你这喜欢动手动脚的毛病，我看你还是去做打星合适点，文艺和你有半毛钱关系”
    乐瑶蹲下来看着跌坐在地上的我，似笑非笑的语气说道：“其实你刚刚的建议也不错，要不我和你这小瘪三传绯闻吧，这可比与那些男星传绯闻有话题多了，至少公众都会好奇，我一这么大的腕儿，怎么就看上你这小瘪三了”
    我拍了拍屁股从地上坐了起来，说道：“我一有家室的人，有病才想和你这二流小明星传绯闻。”
    “不错、不错”
    我弄不清乐瑶这所谓“不错”的内在含义，便再次动用转移大法说道：“其实我觉得你和罗本传上一段绯闻还是挺靠谱的，他马上不是要参加那什么原创音乐节目了吗，正好帮他造造势，没准就能弄出一个音乐界的闪亮新星来”
    “你这是安的什么心，说的人家罗本好像不是有家室的人似的”
    “我就是这么随便一说正好你也来了，晚上我请你和周兆坤一起吃个饭吧，他人还在西塘呢。”
    乐瑶并没有拒绝，我当即便给周兆坤打了电话，然后三人一起去了那间刚刚被我买下的酒楼里。
    哪怕多了一个周兆坤，就餐期间，乐瑶依旧不依不饶的损着我，俨然将此当成了自己的乐趣，而我早已经麻木，只是和周兆坤喝着酒，聊着自己对打造“文艺之路”的设想。
    晚餐快要结束时，周兆坤终于和乐瑶单独聊了起来，说是自己对投资影视感兴趣，让乐瑶介绍几个知名的导演给他。
    这对乐瑶而言是件不可多得的好事，如果周兆坤真的对影视行业感兴趣，投资拍片，乐瑶一定是影片女主角的不二人选，而周兆坤向来是一个认真的人，所以这绝对不是在饭桌上拿来消遣的话题，是会付诸行动的，所以周兆坤可能真的是乐瑶生命中的一个贵人
    这个时候，我不可避免的想起了米彩，同样身为女人，能帮她解决眼前危机的贵人又是谁呢
    肯定不是我，虽然我比任何人都更想帮助她，可大多时候，只能眼睁睁的看着干着急，所以我们的生活也只是无能为力的随着眼前的遭遇不安的沉浮着，天知道“安稳”这两个字会在什么时候降临到我们的感情和生活中。
    一口喝掉了杯中剩余的酒，我无奈的笑了笑，又给自己续上了满满一杯扎啤，在膨胀的泡沫中，我好似又一次看透了生活的虚妄，渴望着那座晶莹剔透的城池会降临，给予我指引和晶莹的光辉。
    补更:

第350章：她莫名其妙
    晚餐结束后，我和乐瑶一起晃荡在回往客栈的小路上，她依旧带着那副硕大的墨镜，在这个浮动不安的夜晚，掩饰着自己明星的身份。
    两人走的累了，便坐在了西塘河边的一棵柳树下，望着那灯光映衬下的小桥流水，两人皆陷入到了失神的状态中，这种失神无关于此时的风景，更多的是在逃避现实的无奈，至少我是这个样子的。
    点上一支烟默默的吸着，等那一阵呼啸而过的风从身边掠过时，我的耳边好似响起了那首名为晚安北京的重金属音乐，然后自己便好似感受到了歌词里写到的那阵在雨夜里轰鸣的压路机声音，渐渐疲倦，渐渐力不从心终于闭上了疲乏又干涩的眼睛，巴不得忘记这首歌曲，在相对温柔的西塘河边安稳的睡上一觉。
    我的后背忽然被重重的拍了一下，睁开眼时，乐瑶已经摘掉了墨镜，面色不悦的看着我说道：“又装着忧郁呢一句话都不和我说”
    “别闹，是真累”
    “累就回去睡觉，这么简单的事情用得着玩矫情吗”
    这已经是第二个说我矫情的女人了，而我也不愿意否认，或者说，对现在的自己而言，所谓矫情根本就是一件微不足道的事情，许久对乐瑶说道：“心累，睡觉能解决吗”
    “可以，睡了就别再醒了”
    我点了点头，从口袋里又摸出一支烟点上，再不愿意说上一句话，耳畔好似又传来了晚安北京那低沉的撕裂声
    乐瑶终于放轻了语气向我问道：“是与米彩的爱情让你感到累了吗”
    我盯着乐瑶看了好一会儿，才否认着摇了摇头。
    乐瑶笑了笑，道：“你真以为别人看不穿你那层伪装吗事实上与米彩这样的女人恋爱的第一天，你就应该做好准备了，她那无法让男人抗拒的魅力，便是你一生挥之不去的阴影有时候我真的很费解，到底需要什么样的造化，才能生出这样一个淡漠却又美的不像话的女人”
    “那你说我是幸运，还是不幸”
    “与她在一起你得到了什么，又失去了什么，你自己最清楚”
    “我是很清楚，所以我从来没有想过放弃。”
    “没人要你放弃只是你们原本可以过得更好的，到底是追逐了什么，让你们活得像现在这么累”
    我没有回答乐瑶，只是深深吸了一口烟，心中却想象着，如果米彩愿意挣脱卓美给自己的枷锁，此时的我们又过着什么样的日子呢
    这个念头刚萌芽，我便在第一时间给扼杀了，此时的我怎么能有这么消极的念头呢，我应该帮她守住卓美，守住这个米仲信留给她的唯一念想。
    “昭阳，你还能记得起韦蔓雯曾经待过的那个小山村吗”
    “几个月前的事情，怎么会记不起呢”
    “如果我说，我愿意放弃现在所拥有的一切，与自己爱的男人，在那里与世隔绝的过上一生，你会相信吗”
    “你又在不切实际的幻想了”
    “不信拉到”
    我看着她那较劲的模样，笑了笑说道：“这个世界上根本就没有一个可以完全与世隔绝的地方听说连那个小山村，都准备开辟出一条通外县城里的路，大力发展旅游行业呢”
    我的话好似击碎了乐瑶的幻想，以至于让她不言不语了许久，但我却有些诧异，记忆中她已经不止一次的和我说起过要去那座小山村生活，这多少反应出她有些避世的想法，可是避的却不彻底，因为她还渴望着有一个她爱的男人陪伴着她，否则她是提不起这个念头的，所以，这应该是一个为男人而活的女人，可是，直到现在她还没有一个比较稳定的男朋友，想来她也真够矛盾的。
    乐瑶忽然杀气腾腾的看着我，我下意识的往后避了避，但为时已晚，我的手臂已经被她给拉住，然后狠狠的张口咬了下去。
    我痛的崩溃，用手按住她的脸企图推开她，她却纹丝不动，我骂咧道：“你丫吃奶的劲都给用上了吧”
    乐瑶根本不开口回应我，依然死死的咬住我，于是我也用手掐着她的脸，希望疼痛能让她恢复理智，再被她这么咬下去，我手臂上的这块肉都快被嚼烂了可乐瑶似乎抱着两败俱伤的念头，哪怕被我掐住了那张靠其吃饭的脸蛋，也没有松开口
    似乎咬的不过瘾，她那留着锋利指甲的手指，又掐住了我的大腿，我终于不堪忍受，哀嚎道：“大姐我是怎么和你不共戴天了，你用得着这么对我下死手么嗷嗷，真他妈疼，你再不松口，我真抽你耳刮子了啊”
    “你们在干嘛”
    一个听不出喜怒哀乐的声音忽然在我的耳边响起，尽管乐瑶还没有松口，但我的疼痛感却骤然消失了，我知道此时站在我们身后的正是米彩，我的脊背好似冒出了冷汗，不是疼的，是吓的
    乐瑶似乎也回过了神，终于松了口，然后回头看着站在我们身后的米彩，却根本不解释她为什么要咬我。
    米彩的表情越来越冷，我冒着冷汗，指着乐瑶说道：“她莫名其妙”
    “那你们继续莫名其妙吧。”
    米彩留下这句话后便转身离去，我冲着她的背影喊道：“你来怎么不先给我打个电话啊是想给我惊喜吗”
    米彩没有回应却已经走远，乐瑶终于开口说道：“什么惊喜，是惊吓吧”
    “都赖你这事儿精，你赶紧去帮我解释、解释，就说你多动症的毛病又突然犯了，忍不住把我咬了个半死”
    “你就是欠咬，我才不去解释”
    我手指着乐瑶，却无语了半晌，终于说道：“你一天不给我惹事，你就感觉自己来大姨妈了，是吧回头再找你算账”
    乐瑶梗着脖子对我说道：“你倒是算啊，现在就算啊打死我吧，正好扔这西塘河里”
    “你犯病”
    我冲乐瑶吼了一句后，便向米彩离去的地方狂奔而去，生怕自己追不上她:

第351章：恨你不爱我
    追了半条街，我终于站在了米彩的前面，可她并没有理会我的打算，依然执着的往前走着，我伸手拉住了她，问道：“你刚刚看到什么了”
    米彩不语，虽然被我拉着手，目光却看向河边那正被风吹得乱舞的柳条。
    “其实事情特别简单，就是她莫名其妙的咬了我一口，我疼得受不了，肯定要挣扎啊，然后就是你刚才看到的样子了。”
    “你如果学会换位思考，就不会发生刚刚那一幕。”
    我当即进行了一番换位思考，想象着米彩咬了某个男人一口，或者被某个男人咬了一口，顿时心生不满，这才恍然发觉，换位思考的能量竟然是这么强大，原来我以为微不足道的小事儿，这么一换位，便惊天动地了，所以倒真的可以理解此时米彩的心情。
    米彩推开了我，又继续向前走，我就这么一声不吭的跟在她身后，心想着，无论如何也不能让她负气回苏州，但却没有如愿，米彩回到客栈后，便径直向路边停着的车走去。
    我又一次咬紧了牙关挡在了她的面前，说道：“来都来了还回去干嘛”
    “难道留下来看着你们继续打情骂俏吗”
    “真不是你想的那个样子，你看到的都是假象，是你的心在作祟”
    “我的心在作祟那你告诉我，我应该怎么去面对”
    “呃”
    米彩挣脱了我拉住她的手，再一次执着的打开了车门，然后坐进了车内，我眼疾手快，跟着拉开了车后座的门，随即也坐进了车里，道：“你开车吧，反正我就坐在车里，你去哪儿我去哪儿。”
    “你就是一个混账加无赖”
    “你还可以骂的更难听点儿，我都能受着。”
    米彩从后视镜里看了看我，然后便启动了车子，我赶忙四处张望，看她会向哪个方向驶去，如果是回苏州，那这次我的无心之失是真的给她造成了很大的伤害，可是真的要因此一辈子和乐瑶划清界限吗这对我来说太难似乎我的生活中已经习惯了与她的争吵、打闹。
    米彩驾驶着的车子果然是往苏州的方向行驶着，我的心有些沉了下去于是对米彩说道：“真的有必要回苏州吗或者说，你觉得这样的事情可以成为结束我们感情的导火索”
    米彩忽然重踩刹车，让车子在瞬间停了下来，没有回头，语气很压抑的对我说道：“经历的越多，付出的越多，一份感情便越难割舍，但是昭阳，你不应该依仗着这一点来不断挑战着我的底线，这很过分”
    “我从来没有这样的心思，当我们一起经营这一份得来不易的感情时，我对你就是全身心付出的。”
    米彩不语，可我却辨不清她是稍减了一些怒气，还是继续被我的话语挑战着底线，于是只有两个人的场面变得更加的忐忑和尴尬了起来。
    “这烦心的事情已经够多了，真的别折腾我们先回西塘，然后心平气和的沟通一次，好吗”
    米彩皱了皱眉，好似经历了一番内心的挣扎之后，终于调转了车头，往西塘的方向驶去，而我期待，这并不是一种带着怨气的妥协，而是出于保护这份感情的本能。
    回到西塘之后，为了避免米彩和乐瑶碰上面，我将她安排进了从周兆坤那边接手的客栈里，一间单人房中，她坐在床边，我坐在沙发上，两人依旧保持着沉默，都不太知道该用怎样一种心平气和的方式开口沟通。
    窗户外，阿峰已经带着一群工作人员将明天活动要用到的物料运进了那片广场内，我有些失神的看着，而米彩终于来到了我的身边，拿起我的胳膊看了看，有些心疼的问道：“疼吗”
    我回过神，真感觉到了隐隐作痛，往自己的胳膊看了看，才发现上面布着两排呈弧线形的牙印，心中更疑惑，自己到底干了些什么让乐瑶如此愤恨的对我，许久才向米彩回答道：“不疼了”
    米彩去服务台找来了一些酒精棉，帮我擦拭着已经渗出血丝的伤口，皱着眉问道：“你到底对她做了什么，让她这样对你”
    我很无辜的说道：“我也正纳闷呢”
    米彩一声轻叹，没有再多说什么，将废弃的酒精棉扔进了垃圾篓后，对我说道：“我累了，想休息了，你先走吧。”
    “那你还生气吗”
    “明天再告诉你。”
    我没有再纠缠着她，这个时候还是给她些空间好，而我也该回去和乐瑶聊聊了，问问她为什么要这么对我实际上所谓莫名其妙，只是难以面对米彩时，自己找出的不切实际的理由而已。
    回到客栈之后，我先询问了童子，确认了乐瑶已经回来后，便拿了钥匙，径直向她的房间走去，打开了房门之后，绕过客厅，直接向里屋走去，心中已经准备好了质问她的话。
    在将将要进入房间内的那一刹那，我停下了自己的脚步，因为屋内传来了一阵哭得不能自已的声音，我当然知道正在哭泣的人是乐瑶，可为什么她的情绪会忽然崩溃成这个样子，这和我又有联系吗
    她哽咽着对我说道：“既然来了，为什么不进来”
    我已经感觉出了些端倪，以至于走进房间的脚步都变得沉重了些，而乐瑶却依旧将自己深埋在被子里抽泣着。
    “你这么把自己捂在被子里不嫌闷吗”
    我说着替她掀开了被子，映入眼帘的便是那枕头上湿了一半的泪迹，我的心也在一刹那变得百感交集了起来，那刚刚准备好质问的话也忽然没有了用武之地，只是这么怔怔的望着她的后背。
    许久，她终于从床上坐起，抹掉了脸上的泪水，目光中带着委屈和愤恨向我问道：“昭阳，在你眼里我真的是一个很莫名其妙的女人吗”
    “有点”
    乐瑶自嘲着笑了笑：“如果你放在米彩身上的心思，能够给我百分之一，千分之一，我也心满意足了，可是我从来没有在你身上得到一个叫爱情的东西，我却一直把你放在心里头，回味、期待或许，你觉得我是一个不够诚恳的女人，但是我对你说过的很多话都是真实的。”
    “我没有质疑某些话的真实性。”
    “是啊，你只把这些当作是玩笑话，根本没有必要去探究是虚假还是真实的。”
    我不语，因为被乐瑶说中了我怎么会将类似于她成为女明星之后只爱我一个人的话，当作是真实的呢
    “昭阳我爱你，过去、现在、哪怕未来我也会一直爱着你我从来没有想过要占有你，因为你不爱我可是每次看到你沉溺在与米彩的爱情中不能自拔，收获的却总是担忧、烦恼和无能为力时，你知道我的心情吗就像被刀绞一样，我恨你为什么不能像我这样爱你，去爱我如果我是你生命中的女人又该有多好我会放弃一切成全你想要的生活，可这些只是我的一厢情愿，但我依然愿意默默的祝福你，可是你却越过越不快乐，所以我恨，恨你的选择，恨你从来没有爱过我”:

第352章：永不相见
    窗外的风又吹了起来，却将我吹得更加沉默了，或许这些年，我只是知道乐瑶对我有些依赖，却从来不敢将此当作是至死不渝的爱，此刻从她口中说出这番撕心裂肺的话，我感觉自己从前的认知在一瞬间崩塌了，甚至仍说服自己，这只是乐瑶将演技发挥到淋漓尽致后与我又开了一个玩笑。
    我的沉默好似刺激了乐瑶，她又一次哭的不能自己：“昭阳，你倒是说话啊还是，直到此刻你仍当作这是我与你开的一个玩笑”
    半晌我终于回答，道：“我能说些什么啊”
    乐瑶向我扑了过来，将我按倒在床上，呜咽着：“你这个禽兽操了我的身体，心里头想着的却永远是简薇和米彩为什么我在你面前就这么的轻贱为什么呀呜呜”
    我下意识的撇过了自己的头，她却又一次咬住了我，于是，撕心裂肺的疼痛从我的肩头传来，甚至比之前更痛，但这一次我却没有痛呼，也没有推开她，只是不断的蠕动着喉结，缓解着自己身体上的痛苦可相比乐瑶心里的痛，我这点痛又算些什么呢
    乐瑶终于松开了我，趴在我的身上，眼中噙着泪水，许久才向我问道：“疼吗”
    我点了点头
    乐瑶离开了我的身体，我这才看着自己肩头被她咬伤的地方，与旧伤一对比，发现虽然两伤之间有些距离，却凑成了一张笑脸，遥相呼应着，然后嘲笑着我此时的凌乱。
    乐瑶不知道从哪里找来了些酒精棉，坐在床头一言不发的帮我清理着被她咬出来的伤口，可眉头却一直皱着，直到清理完伤口才对我说道：“昭阳，我得多恨你，才能把你这肩膀咬成这渣样子”
    “其实你想说我是人渣吧”
    “你是人渣还需要我再重复强调吗”
    我又一次陷入到了沉默中，可能是因为歉疚，也或者实在不知道该怎么去面对。
    乐瑶将擦拭过的酒精棉扔进了垃圾篓，替我上了些创伤药后，便躺在了床上，然后眼睛眨也不眨的看着天花板，我又顺势摸出了一支烟点上，打算利用抽烟的时间想想该和她说些什么，然后让彼此都好过一些。
    “昭阳，你觉得这些年我们谁亏欠了谁”
    “谁知道”
    “是我亏欠了你吧，所以我爱你，你却不爱我”
    “你这逻辑不对。”
    乐瑶没有理会我的反驳，面露回忆之色说道：“还记得几年前，你把我介绍给你们宝丽百货，拍摄宣传海报吗”
    “记得，海报效果出来后，你惊艳了很多人”
    乐瑶摇头道：“我是说，那次是你好不容易给我争取来的机会，我却差点放了你的鸽子，害的你被陈景明一顿臭骂”
    “所以我一直说你不靠谱”
    “其实拍摄那天，我去见了我的前男友那天我们彻底分手了真是的我和你说这些做什么，其实我想说，那天我匆匆赶到拍摄现场后，见你被陈景明骂的一声不吭，像个孙子似的，我心里挺感动的，不过那时候我还没有爱上你”
    “要不是我不占理，陈景明他敢把我骂的和孙子似的”
    乐瑶终于笑了笑，道：“可即便他那么骂你，你也没有把责任推脱到我身上，只是说自己通知错了时间，其实我知道你是怕陈景明迁怒于我，以后不再给我拍摄的机会”
    在别人动情的时候，我总不擅长说些什么，于是第三次陷入到了沉默中，直到将手中的一整支烟抽完，才转移了话题问道：“你和之前的男朋友是怎么回事儿他好像把你弄得挺惨的”
    乐瑶看了看我，平静的说道：“他和我是大学时期的校友，毕业后我们都怀揣着明星梦留在了上海，后来他为了能够上某部戏的男二号，和一个女制片人好上了呵呵，这些年倒是出了些小名，也不过是一个二流明星罢了如果没有他和你的对比，我想自己也不会那么快爱上你，且爱的那么彻底”
    稍稍沉默后，乐瑶又说道：“在他的身上我看到了社会的现实和无情，可是在你的身上我又看到了另一种纯净和美好，是你没有让我自暴自弃下去，觉得还有活下去的动力，我今天所拥有的一切都是你成全的，所以无论为你做什么样的放弃我都是心甘情愿的”
    此刻，我的心中说不出是什么感觉，因为需要，好似本能般的从自己的口袋里找着烟，却被乐瑶阻止了，这一次她凝视了我许久才说道：“昭阳，有些事情，我终究是要想明白的，而你的烙印也终究是要从自己的生命里抹去的所以，从你离开这间屋子开始，我们之间将不再有任何关系，哪怕我们之间还存在着亏欠”
    当乐瑶主动和我提出断绝所有关系时，我却没有想象中那么放松，心中有一种难以言明的无法割舍，可是想起了米彩这个需要自己用全部身心去呵护的女人，我终于还是对乐瑶点了点头
    乐瑶眼中含泪，看着我笑：“好呀，真是好呀以后我再也不会来找你这个禽兽了，也不会犯着贱去自寻烦恼了可是昭阳，你能对我说出说出分手两个字吗这样会让我觉得，在米彩没有出现前我们也是恋爱过的”
    我沉吟了许久说道：“抱歉，我说不出口”
    乐瑶表情痛苦的点了点头，终于对我说道：“好吧，我不勉强你但你要记住，当初那个夜晚是我乐瑶操了你，而不是你操了我，明白吗”
    我实在不知道她这么说是什么意思，所以我没有给予回答。
    乐瑶似乎也不是真的要一个说法，她的手指向屋门外，面色决然的对我说道：“你出去吧，从此以后我们就将对方从自己的生命中抹去，当作从来没有遇见过。”
    我心中充满了不能割舍的难过，但还是从乐瑶的床上站了起来，最后看了看她，泪水却已经布满了她的面容，连指向屋门外的手指都在轻颤着
    我无法形容自己是带着什么样的心情离开了乐瑶的屋子，但整个人已经变得空乏了起来，我知道，自己又将迎来一个无眠的夜，所以一个人晃荡在了那条不顾黑夜仍在流动的西塘河边。
    在快要走到河流的尽头时，我又一次在河的对岸看到了那个红衣女子，她果然没有失信，甚至提前来到西塘参加明天的公益活动，这一次她很少有的和我先打了招呼：“这个点还晃荡在河边，你貌似挺闲的啊”
    “要是真的闲，倒好了”
    “怎么，有心事”
    我点了点头，问道：“你那儿有烟么”
    “女士烟，你吸吗”
    “不讲究，有的抽就行。”
    “那你过来吧。”
    我在不远处找到一座石桥，绕到了红衣女子那边，然后与她一起坐在了此时有些冷清的西塘河边，她从烟盒里抽出一支烟递给我，自己也点上了一支。
    “听说会抽烟的女人，心中都藏着一段悲剧。”
    她看了看我，道：“我也从来没说过自己活得像喜剧。”
    “是啊，要不然你怎么会来了西塘一次又一次”
    她瞪了瞪我说道：“你这货是不是自己郁闷，想从我这里找优越感”
    我一点也不否认的答道：“是啊，要不然这么晚，我干嘛和你坐在这儿聊天”
    “你可以和我诉苦，我也可以开导、开导你，但是你这么一上来就揭我伤疤，是不是也太损了”
    “得了吧，一个比我还悲剧的人，能开导出什么好结果来”
    “西塘河就在你前面淌着，你怎么不去死”
    “唉死谈何容易啊，人生终究有那么多割舍不下的东西和感情。”
    她似乎被我的这句话所触动，有些失神的看着正在流动的河水，久久没有再言语，而我忽然想起了一件事情，推了推她问道：“喂上次和你说过的入资卓美的事情，你有正儿八经的考虑过吗”
    她回过了神，也不再是之前那副开玩笑的语气，面色认真的答道：“当然认真考虑过，不过之前的投资方会和平撤资吗如果不是和平撤资，我们作为新的投资方也是很麻烦的。”
    “和平撤资是不可能的，而且,现阶段米彩似乎还对前投资方抱有期待，局势还不明朗”
    她笑了笑，道：“看来很多事情果然是你自己的一厢情愿”
    我没有给予否认，她抬手看了看时间，对我说道：“时间不早了，我先回去休息，明天活动见。”
    我点了点头，随后目送她离去，在她的背影彻底消失在自己的视线中时，又忽然想起了乐瑶，想起了以后我们刻意避免相见的情形，心中不免低落，难道有些人，注定会因为爱情的偏执和自私，成为我生命中的过客吗
    如果是，那这个过客在我生命中留下的笔墨也太重了些，重到让我难以平静的抹去
    今天贵宾又过了5000　就写2个三千字的大章节吧，　也相当于以前2000字的三章了:

第353章：竞拍初始
    经历了一个几乎无眠的夜晚，直到快早晨时，我才短暂的进入到了睡眠中，还来不及做上一个白日梦，屋门便被童子打开，晃着我的身躯，语气焦急的说道：“阳哥，你醒醒。”
    我睁开眼睛，看着他那张拧得有些发皱的脸问道：“怎么了”
    “乐瑶姐刚刚走了，我问她话，都不理我，倒是我想问你，她怎么了”
    我心中一阵难以抑制的失落，但还是以一副很“无所谓”的语气回答，道：“人生聚散无常，你那么激动做什么”
    “她明明是来参加今天晚上的活动，可现在却走了，你倒是给我解释、解释，这是为什么”
    “她临时有通告行不行”
    “有通告用得着一边哭、一边走吗一定是你又惹她难过了”
    “她那是在锻炼演技”
    我的话还没说完便被童子打断：“你就扯蛋吧，这话你唬个三岁孩子他都不能信”
    一阵沉默之后，我终于对愤怒难当的童子说道：“谁活着都有选择和无奈，有些事情你就别管了”
    “乐瑶姐那么大一明星，看上你，你却不珍惜你就作孽吧，以后有得你后悔的日子”
    童子似乎也对我丢掉了耐心，说完后便摔门而去，屋子里便只剩下了我一个人，茫然的盯着窗外看了很久，大脑里又浮现出乐瑶那一张有些妖娆的笑脸，随即那些在一起时，口无遮拦的嬉笑怒骂又浮现在了我的脑海中，我有些伤感，眼角处终于传来了一阵温热感，视线便也模糊了，以至那些画面陡然消散不见，整个人却越来越空乏直到微信铃声忽然响起。
    我赶忙从柜子上拿起了手机，打开了微信软件，果然是乐瑶发来的信息：“有时候深爱一个人是远远不够的，还需要缘分既然我们从来没有爱情上的缘分，那就永远不要再见了昭阳，后会无期”
    我的目光最后定格在“后会无期”这四个字上，整个人再次有一种被掏空了的惆怅，下意识的给她回了一条：“后会无期吗”
    许久才发现，这条信息被她拒收了，此时，我已经躺在了她的微信黑名单里，这才后知后觉的意识到：至此我的世界里再也没有了那个会幸灾乐祸给我点赞的女人我们的关系就这么在嬉闹中浑然不觉的走到了尽头于是，那个酒后的夜晚到底是我睡了她，还是她睡了我，也没有了明确的说法
    起床后的早晨，来不及吃上一份早餐，我便彻底陷入到了忙碌中，而周兆坤也一早便来到了活动的准备现场，稍稍聊了一些活动的安排后，他又向我问道：“乐瑶她还没起床吗”
    这并不是一个能隐瞒的事情，便对他说道：“她早上就回北京了”
    周兆坤颇感意外的看着我问道：“怎么走这么急”
    我稍稍愣了一愣才回答：“不太清楚，可能公司临时有什么急事儿吧。”
    周兆坤面露失望之色，但还是笑了笑说道：“工作上的事情要紧，就是不知道下次见面会是什么时候了”
    我有些分神，也没有听清楚周兆坤下面说了些什么，实际上是否听清也不重要了，因为我和乐瑶之间已经有了“后会无期”的约定。
    时间在恍然中来到了早上的九点，而留在西塘未曾离去的米彩，提着好几份早餐来到了活动现场，留下两份后，便将剩余的早餐全部交给了阿峰，让他分配给现场还在忙碌的工作人员们。
    一顶凉棚下，我与米彩坐在一起吃着早餐，她的心情似乎已经不像昨天晚上那么糟糕，也许她已经原谅了昨天我与乐瑶发生的那一幕，只是话却依然很少，不知道她在想些什么，而我却犹豫着要不要告诉她，自己和乐瑶那“后会无期”的约定，让她从此安心下来。
    思来想去后，我终于还是未曾开口说些什么，因为一份成熟的爱情，不需要我低劣的拿别人的离去表自己的忠心
    两人一起吃完了早餐，米彩收拾掉了餐盒之后便离去了，而我又一次陷入到了忙碌中，直到快中午时分才迎来了短暂的休息时刻。
    我选了一个阴凉地，一手捏着烟，一手拿着一瓶矿泉水，就这么看着客栈外来来往往的游客，直到一辆红色的凯迪拉克出现在我的视线中，才回过了神，而手中的烟已经在不察觉中燃尽了。
    简薇将车子停在了我的面前，还没下车便按下了车窗对我说道：“你忙傻啦，老远就看到你呆滞的目光了”
    我没有理会，只是往她的车子看了看，发现除了上次车头处被蹭了，这次连车尾处也瘪了一大块，随即向她问道：“你这碰碰车，又被人给撞了”
    “别提了，这次是我自己超车的时候，甩尾甩早了，又和一出租车蹭一起了”
    我由衷的感叹道：“你可真牛逼，连出租车都敢超你是和出租车较上劲儿了，是吧”
    简薇打开了车门，在我身边坐下后，霸气依旧的说道：“我只是想证明，在城市马路上，还有一种被出租车司机更强的存在。”
    “就是你这种打了激素的女司机吧”
    简薇瞄了我一眼，似乎没有兴趣与我继续这个话题，随后在沉默中打量着我们搭建出来的活动现场，而心有余悸的我又推了推她，提醒道：“以后开车悠着点，幸亏前两次只是蹭上了，要是撞正了多危险取
    简薇依旧没有理会我，我无奈的看向她的车，那蹭了后没有修补的地方看上去有些狰狞，也许全国也没有一辆凯迪拉克比她这辆还破的了，于是向她问道：“你这车蹭成这副死样子，不换就算了，至少也得补补吧，这开上街不是影响市容么”
    简薇却丝毫不在意的回道：“这车往马路上一开，谁不得远远让着，所以补什么补”
    我再次无奈，又看向那辆车，总感觉与她那美丽的容貌不相称，终究也没有多说什么，毕竟连她自己都不在意其实，有时候我也真是挺好奇的，为什么老天给了她一具无可挑剔的女人身躯，却又给了她一颗霸气外露的心，这让她看上去总比一般的女人要别具一格的多
    可想起离去时，她哭泣着用口红在车窗上写下等待的那一幕，又觉得她也可以温柔似水，也会充满女人的依恋，只是后来到底是什么让她变成了现在这个样子，我却不太清楚，只能归咎于这种性格是她骨子里便存在的，后来独立在美国生活了数年，便被无限的放大了
    两人稍稍沉默了一会儿之后，她终于又对我说道：“对了，上次从卓美拿下的两个黄金广告位已经被我给租出去了，3年一共520万。”
    “不错，你的广告公司又往上走了一步。”
    简薇点了点头，道：“确实又往上走了一步，不过我可不敢居功，因为上次解决公关危机的创意是你的。”
    我拧开矿泉水瓶喝了一口，也没有言语，心中却是失落的，虽然我可以帮助米彩解决一次公关危机，但是却不能帮她解决卓美所面临的根本问题。
    简薇又向我问道：“卓美最近在业内传出的风声可不少，现在到底是个什么情况”
    “我也不太说的上来，总之就是乱”
    “问题出在那个投资方身上”
    “你这是哪里来的小道消息”
    “现在苏州的商圈有几个人不知道这件事情”
    简薇的话还没说完，我便又追问道：“你还听到了些什么”
    “其他倒没什么，只是猜测着他和米彩闹翻的可能原因”
    “又是一帮吃饱了闲大发的傻缺，这和他们有半毛钱关系”
    简薇笑了笑回道：“那人家怎么猜测，又和你有半毛钱关系吗”
    “你这是存心找我不痛快的吧”
    简薇没有理会我，再次打开车门，上了自己那辆“碰碰车”，随即将车开到了一处阴凉的地方，便直接走到客栈内订了房间。
    时间很快便来到了傍晚时分，活动按照预先设置的流程进行着，而这次前来参加活动的游客，也比上次多了将近一半，最后作为活动组织者之一的阿峰不得不对进场游客进行了人数上的限制，这才维持住了现场的秩序。
    这一次公益活动的主题，我设定为“夜里的阳光”，寓意：无论那些弱势群体正经历着怎样沉重的黑夜，我们都会化作一束阳光，照亮他们的生活。
    因为有了前一次的经验，活动很顺畅的进行到了竞拍客房的环节而这时我又不可避免的想起了曾经在这个环节上与红衣女子杠上的乐瑶，此时她的离去，似乎让自己觉得少了些什么，内心也因此而惆怅，于是又劝慰着自己，时间总会冲淡这种惆怅的，也许很快我便可以适应没有她的生活。
    短暂的怅然后，我从口袋里拿出了第一张房卡，对参加活动的众人说道：“这是一间布局考究，装修精致的单人大床房，起拍价50元，欢迎大家出价。”
    很快出价便被游客们喊到了500，就在大家以为这间房的竞拍价止于500时，一直没有出价的简薇很干脆的喊出了1000元的价格，众人一片惊叹，但这只是一个开始，红衣女子很快喊出了2000元的报价，这让我很是好奇，潜意识里，等下面的套房拿出来拍卖时她才会喊价，但更好奇，从来不肯认输的简薇，会不会在竞拍的初始，便和她杠上，从而上演前一次那两女相争的局面:

第354章：无耻的二流男星
    简薇向喊出2000元竞拍价的红衣女子看了看，随即没什么压力的喊出了5000元的价格，现场因为她的出价又一次陷入到了喧哗之中。
    所有人的目光再次集中到了红衣女子的身上，好奇她会不会继续往上加价，而人群中有些是参加过上次活动的，曾经见识过她的强悍，便起哄道：“喊一万，喊一万”
    红衣女并没有理会那些起哄的人，不急不缓的喊出了6000元的竞拍价，便不再言语，似乎已经深谙竞拍的门道，不像上次那般表现得锋芒毕露。
    简薇这一次直接喊出了一万元的竞拍价，红衣女子依旧只加了1000元，这个不温不火的行为让简薇有些恼怒，再次在众人的喧哗声中喊出了2万元的价格，可红衣女子依旧保持先前的节奏，不痛不痒的往上加了1000元。
    这个时候我不禁为简薇捏了一把汗，毕竟此时的我已经了解了红衣女子的真实身份，现场有实力和她杠上的人真不多，而简薇更没有必要和她较上劲。
    一间单人的大床房就这么被叫到了2万一千元的价格，众人的目光再一次聚集到了简薇的身上，好奇她是否会继续跟下去，但已经没有人像刚刚那般起哄，因为这样的价格已经远远的超出了合理的范畴。
    简薇耸了耸肩对红衣女子说道：“君子不夺人所好，你既然这么喜欢就拿去好了”
    我心中顿时松了一口气，想想自己的担心也多余，毕竟简薇是在商场上摸爬滚打的女强人，与乐瑶这种因为机遇而身价暴增的女明星完全不一样，她更懂审时度势，不会呈一时之勇，只是她那句君子不夺人所好，让我觉得有些好笑。
    竞拍依旧在持续，红衣女子几乎每次都会出价，最后导致了没有人与她竞争，将这场活动彻底演变成了她一个人的独角戏，天知道她是带着什么动机来的。
    很快便只剩下了最后一间套房，我直接报出了1000元的起拍价，果然红衣女子又喊出了5000元的报价，导致底下顿时鸦雀无声，谁也没有激情和勇气与她一较高下，这让处于无敌状态的她看上去很是寂寞，而我也没再等，便开始进行倒数，准备将这个报价最后落实下来。
    “我出1万。”
    众人纷纷回头望去，然后目光又全部集中在了米彩的身上，这一次是她出的价
    红衣女子似乎早有预料，她走到了米彩的身边，与她点头示意，米彩也很友好的对她报以微笑，但竞争却没有因为这种友好而停歇，红衣女子直接报出了2万元的价格，比之前以1000元往上加的气势要凶猛了许多。
    米彩很快便接了招，报出了4万元的价格，红衣女子又报出了8万元的竞拍价，我顿感脊背“嗖嗖”发凉，这可是成倍往上翻的节奏，果然会了意的米彩又报出了16万的价格。
    红衣女子依旧没有压力的报出了32万的竞拍价，但这次她在报完价格后却附在米彩的耳边说了几句，米彩点了点头，竟然没有再往下出价，再一次成全了红衣女子。
    我带着疑惑将32万的拍卖价确定了下来，四周已经鸦雀无声，只是齐刷刷的看着红衣女子，因为直到拍卖环节结束，她已经产生了将近50万元的花费，这对一场即兴、小型的公益活动而言，已经是一个天文数字了。
    活动就这么进行到了尾声，在这次准备的10间房中，有8间房被红衣女子以强势的姿态拍了下来，我便邀请她上台发表一下自己的感言，谁知她却对米彩做了一个请的手势，米彩并没有拒绝，从人群中让出的通道里向台上走来，于是我更加的疑惑了，从她们的表现来看，刚刚一定达成了什么共识。
    米彩终于走上了台，示意我将手中的话筒递给她，我稍稍愣了一愣，才将话筒递到了她的手上。
    米彩一如既往的以平静的语调说道：“我想大家一定很好奇，刚刚我为什么没有再继续跟价”
    众人纷纷点头，表明自己确实很疑惑。
    米彩很诚恳的说道：“刚刚我确实有继续跟价的打算”说着稍稍停顿，看向红衣女子又继续说道：“但是这位小姐她劝止了我，准确说也不是劝止，而是要求合作我相信此时来参与这个活动的所有人，没有人真正对这些客房感兴趣，只是想为了公益贡献一些自己的力量，但这个拍卖的形式却形成了一种制约，最后只有极少数的人能够为公益活动献出一份力量，所以这个活动本身是不完善的”
    众人纷纷点头附和，我却有点冒汗，这个红衣女子的心思可真够奇葩的，难怪一个人拍下了8间房，最后花了50万，只是为了说明这个活动不够完善
    等众人安静下来后，米彩继续说道：“所以我们刚刚达成了共识，我最后喊出的16万的竞拍价，依然会捐献给这次的活动，既可以为需要帮助的人出一份力，也不至于让这个活动变了味，好似沦为一场少数人攀比的秀在这里我也提议活动的组织者，能够在下次活动举行时拿出更好的活动方案，从而让更多的人参与进来，将公益做成名副其实的公益”
    米彩的话说完后，一直在台下观看的周兆坤很是认同的点了点头，第一个为米彩鼓掌，随后雷鸣般的掌声便响彻了全场，倒是惭愧了我这个活动的组织者，实际上周兆坤之前就表达过对拍卖形式的一些意见，只是因为这次活动准备的依旧仓促，才将这个环节保留了下来，但在米彩和红衣女子的鞭策下，下次是必须要做出改变的想明白了这些，我也随着众人鼓起了掌，向红衣女子表示感谢，并虚心接受她的建议。
    这个时候红衣女子也来到了台上，站在米彩身边从口袋里拿出一张名片递给她说道：“很高兴有机会认识一个志同道合的朋友。”
    米彩接过了她递来的名片，随即也将自己的名片递给了她，道：“我也是。”
    此时，我不禁佩服红衣女子的智慧，她竟然通过这种互生好感的方式完成了与米彩在商务上的结识，而这个时候我也相信她是真的有入资卓美的想法，也许不久的将来她便会和米彩有一次商务上的沟通，这对我而言，是一次在无意中收获的喜悦，也更希望米彩能够放弃对蔚然的最后期望，拿出一份具有可操作性的合作方案，然后与红衣女子的天扬集团达成合作，从而解放卓美，解放我，也解放自己。
    活动结束之后，我将八张房卡交到红衣女子手上，并与她进行了一次短暂的交流，我开玩笑向她问道：“你这拍下的房间准备怎么办不会上半夜住一间，下半夜换一间，早上起来还得再换一间吧”
    “只有你这么无聊的人，才会有这么无聊的想法”
    我笑了笑，回道：“是啊，我就是一个靠着无聊去找乐趣的人不过你不觉得自己这50万花的太随便了吗”
    红衣女子反问道：“随便吗我们集团每年都会拿出近千万的资金捐给社会福利机构，天知道这些钱最后落进了谁的口袋里，而花在你这儿，我至少能看到是真正被用来帮助一些社会弱势群体了”
    “那你们集团以后做社会福利的资金都交给我吧，毕竟我是这么一个正直的人，不会中饱私囊的”
    “滚蛋，我们这么大一个集团如果每年不拿出些资金给那些福利机构，政府那关过得去吗”
    我手指红衣女子感叹道：“你可真是个商人”
    “你给我继续滚蛋难道我在你这儿花掉的钱，就不是钱也是出于利益目的吗”
    “这倒不是”
    红衣女子瞪了我一眼，好似丢失了与我继续聊下去的欲望，转身向楼到处走去我终于向她喊道：“你准备什么时候和米彩聊聊”
    “合适的时候。”
    这个标准商人的回答，更让我感觉到了她的商业智慧，心中也在思考着，现阶段的卓美能够给这个精明的商人带来什么样的利益，否则所谓注资，依然只是我的一厢情愿。
    公益活动已经结束了两天，而距离乐瑶彻底从我的生活中离去也已经过去了两天，虽然之前，我们经常一个星期甚至更久不与对方联系，但这一次的两天却让我感觉到非常的不适应，有时候还会习惯性的打开微信刷新着好友动态，想关注她的最新动态，却恍然发觉，自己已经被她拉进黑名单了，然后怅然的点上一支烟，逼迫自己不去想关于她的一切，毕竟我们已经有了一个“后会无期”的约定，而我向来是一个信守承诺的人
    这又是个忙碌后的晚上，我一个人躺在床上抽烟、喝茶，屋门却被童子忽然打开，气喘吁吁的对我说道：“阳哥，乐瑶姐这次又上娱乐版的头条了”
    我让自己尽量平静后才掐灭了烟蒂回答道：“她最近不一直在上头条吗，有什么好大惊小怪的。”
    “这一次不一样，你知道她在大学时有一个初恋男友吗”
    “听她说起过”
    童子愤怒的说道：“这个二流的男明星好不要脸啊，见乐瑶姐现在成大腕了，就开始借乐瑶姐炒作自己，这份报纸你拿去看看”
    我从童子的手中接过了娱乐周刊，只看了一半的内容，眉头便皱了起来，心中随之产生一阵不能抑制的愤怒。:

第355章：抽他个孙子去
    我看完这条娱乐新闻后，愤怒的将报纸揉成了一团，然后摔在了地板上，怒道：“这孙子，真够不要脸的”
    童子表情严肃的向我问道：“阳哥，他说的都不是事实，他在诬陷乐瑶姐劈腿是不是”
    我心中愤怒的火焰再次燃烧了起来，　这个二流男明星把当年与乐瑶分手的原因归结于乐瑶为了抱上某导演的大腿，而绝情的甩掉了他，这简直是在放狗屁，如果真的是乐瑶甩掉了他，那么乐瑶还会惨到身无分文，然后在一个陌生的城市、陌生的酒吧，面对着一群陌生的人，把自己灌的不省人事吗这在逻辑上就说不通。
    我终于点了点头，对等待答案的童子说道：“你乐瑶姐不是他狗嘴里说出来的那种人”
    童子语气激动的对我说道：“阳哥，你肯定知道些内情，你赶紧去帮乐瑶姐澄清啊否则她的公众形象就全毁了”
    我沉默了许久后对童子说道：“她是一个明星，面对这样的恶意炒作事件，还是交给专业的公关团队去解决最好，第三方的冒然澄清可能会起反作用。”
    “少找借口，别以为我不知道你是因为和她闹掰了才不愿意帮她澄清的”
    “你这傻孩子，大是大非前我有那么狭隘么实在是人微言轻，帮不上忙，明白吗”
    童子语毫无逻辑思维的冲我嚷嚷道：“你要不是心虚，为什么不敢以乐瑶姐朋友的身份去帮她澄清呢说到底是因为乐瑶姐喜欢你，你怕自己一旦出面澄清就会惹祸上身，你心里的这些自私自利的小算盘我都知道的很”
    “你这个小犊子”
    童子梗着脖子回骂道：“你个老犊子”
    “行行行，我是老犊子你现在能不能让我这个老犊子安静一会儿，拜托，行不行”
    童子并没有离去，执着的从自己口袋里拿出了手机，随后当着我的面，找到乐瑶的号码拨了出去，然后又按了免提键可片刻后电话里却传来了被拒接的提示音，我惊愕的发现，竟然连童子的号码也被乐瑶放进了黑名单里。
    许久，童子才挂断了电话，然后错愕的看着我
    这时，我真正相信所谓“后会无期”是真的后会无期，再不留有一丝余地，所以乐瑶连与我有关系的人都全部决然的放进了“后会无期”的名单里，恐怕连和罗本也不能幸免，至此，她的生活终于完全脱离了成名前的那个圈子
    童子依旧不肯放弃，执着的找来了其他人的手机，再次拨打了乐瑶的电话，但这一次得到的依然是拒接的语音提示，不用想也知道她开启了陌生号码拒接功能，此时的她，应该正遭受着娱乐记者没完没了的骚扰，而且也一定会有一些别有用心的人将趁机毁掉她的公众形象。
    我真正开始为她感到了担忧可依然无能为力
    童子忿忿的离开后，我又迎来了只有自己一个人的夜，却躺在床上辗转难眠，明明知道已经彻底和乐瑶断了联系，却依然一遍又一遍的翻看着自己的手机，以为这样便会在不经意间等来她的讯息，只是直到早晨手机也没有再响起过，渐渐相信，她是真的从我的世界里消失殆尽了。
    于是在这个下雨的早晨，我决定不再想起她，平静的将自己的生活继续下去，所以起床后，我平静的刷牙、平静的洗脸，平静的吃完了早饭，又平静的将自己穿戴整齐，最后平静的坐在阳台上的雨棚下，抱着吉他唱了一首平静的歌。
    原本我以为自己可以平静的过完这一上午，可罗本却很不识趣的打破了我的平静，语气愤怒的说道：“昭阳，你丫还真沉得住气，可知大腕被一孙子给算计了”
    “你不是潜心创作，两耳不闻窗外事么，怎么知道这些八卦新闻的”
    “你丫别废话，我现在就问你管不管这个事儿”
    我并没有直接回答罗本，转移了话题问道：“你现在还能联系上她吗”
    “联系不上但这不很正常嘛出了这档子烂事儿，谁还有心情开着电话，等着别人问东问西的。”
    “那你说现在该怎么办”
    “去北京抽他个孙子去丑话咱先说了，这一次，爷要不把那孙子一嘴的狗牙给拔了，爷就不算在北京混过”
    我不语，只当罗本说的是狠话，要是他真这么干了，指不定娱乐媒体又得弄出个乐瑶收买打手蓄意报复的新闻出来。
    罗本的暴脾气忽然就上来了，踢了我一脚说道：“你丫给句痛快话，北京你去是不去”
    尽管我很想随罗本去北京，但另一种力量又拉扯着我，让我无法坦然的去北京面对乐瑶，更担心米彩会因此而不舒服。
    “你他妈倒是说话啊”
    我终于抬头看了看罗本，许久才说道：“其实我真的挺难的无论去还是不去，都感觉自己特孙子”
    “你丫不就是担心米彩会有闲话嘛但是昭阳，做人要仗义，这些年大腕是怎么对咱们的，你自己不清楚吗而且现在知道当年情形的也就咱俩人，你说她当年穷得就只剩下了自己身上那一套衣服，怎么就傍上了导演，甩了那孙子这不是子虚乌有吗这个时候，咱们要不帮大腕说点什么，就是昧自己良心”
    罗本这番动之以情的话，让我在脑海中做起了激烈的思想斗争，再想想有罗本和自己一起，也不至于让米彩误会什么，便将心一横说道：“去，现在就去北京”
    “那行，五分钟收拾一下行李，马上就出发。”
    罗本离去后，我当即给米彩发了一条信息：“我去北京办点事情，这几天可能不在西塘，苏州也去不了了，你自己注意身体，别再着凉了”
    发完信息后，我便将手机放进了自己的口袋里，暂时卸下了思想负担，去自己的房间收拾起了行李，然后开始了这场注定不会平静的北京之行:

第356章：目空一切也好
    收拾好行李之后，我和罗本便直接驱车向上海的机场赶去，准备从上海乘飞机到北京，如果一切顺利的话，我可以在3个小时后，见到那个与我有“后会无期”约定的女人。
    车子行驶出西塘小镇不久后，米彩便给我打来了一个电话，我稍稍犹豫，还是戴上了耳机，接通了电话，却没有先开口。
    米彩也沉默了一会儿之后，才问道：“你去北京做什么”
    实际上我告诉米彩自己去北京时，就已经坦诚我是为乐瑶而去的，因为北京我也没有其他的朋友，更不会因为工作去那边，但此时米彩打电话过来追问，想必心中是不舒服的。
    “乐瑶遇到些麻烦，所以我和罗本一起赶过去看看能不能帮上忙。”
    “她最近出来的新闻，我也看到了。”
    米彩的话好似只说了一半，我也不知道她完整的意思，半晌回了一句：“哦”
    “你不告诉我这个新闻是真实的还是无中生有的吗”
    “当然是无中生有的，当年的情形我是知道一些的，根本不是那个二流男星嘴里说出来的那个样子。”
    米彩稍稍沉默之后，道：“那你去吧，但是自己注意分寸，这种高关注度、高敏感度的事件，处理不好会很容易把自己陷进去的。”
    我应了一声，又问道：“你不介意吧”
    “昭阳，我从来不曾想过要限制你与身边的异性相处，也限制不住，更限制不住你内心深处潜藏的欲望，只希望你能记住，我们有着婚姻约定，在与其他异性相处时，会清楚的明白什么是自己该做的，什么又是不该做的。”
    “所以你觉得去北京是我该做的”
    “是你该做的，但请不要节外生枝。”
    结束了和米彩的通话，心思不免繁重了起来，更觉得自己委屈了她，也弄不懂怎样才算不节外生枝，或许我就不该去北京
    身边的罗本却又催促着我：“你这车能不能开快点，旁边要有辆拖拉机都把你给超了”
    “刚刚米彩给我打了电话，我总觉得自己去北京有些委屈了她”
    “你丫就是拧巴咱能不能别废话了，赶紧开车，要不换我开。”
    我和罗本不知道在什么时候出现了意识上的偏差，和他也实在聊不出什么结果，再想想，连米彩也觉得我该去北京，我根本不必有这么重的心理负担，终于一脚重踩了油门，车速随即也飙升了起来
    中午时分，我们便赶到了北京，两人直接来到了乐瑶的住处，按了许久的门铃却没有人回应，罗本又尝试给她打电话，也依然没有回应。
    短暂的茫然之后，我向罗本问道：“你有他经纪人的电话吗要不给她的经纪人打电话试试。”
    罗本恍然一拍腿道：“我怎么忘了她经纪人了，还真有他电话。”
    费了一番功夫之后，罗本终于和乐瑶的经济人取得了联系，然后我们约在附近的一间茶楼里见了面，只是乐瑶却没有跟着经纪人一起过来，我只当作她是不方便出现。
    见到我们，经纪人不等罗本将我介绍给他，便神色焦虑的说道：“你可来了，我正准备和你联系呢，可急死我了”
    “和我联系”
    经纪人点了点头，忧心忡忡的说道：“自从爆出这档子新闻之后，乐瑶她就联系不上了，手中的工作不得已也全部停了，想问问你们这些朋友知不知道她下落”
    我和罗本对视了一眼，发现事情远比我们想象的要糟糕了很多，这个时候乐瑶竟然因为压力太大，彻底切断了自己与外界的联系。
    “我们要知道她的下落，也不会从苏州跑到北京，再找你了”
    罗本的回答让经纪人一声无奈的叹息，充满焦虑的说道：“这是要坏事儿本来我们也不打算对这个新闻做出回应，毕竟谁都能明显看出来，那傻x是想借乐瑶的名气炒作自己，偏偏他手上还有曾经与乐瑶在一起的生活照，这事儿想不理也不行了，按照惯例，这个时候乐瑶应该出来发一份有利于自己的声明，但她这么一躲，无疑是默认了那傻逼的说法，这对她以后的演艺事业是很不利的而且再这么躲下去，影响到工作进度，弄不好是要吃违约官司的”
    经纪人的这番话让我和罗本都陷入到了沉默之中，心中不免为不知去向的乐瑶感到担忧
    这个时候经纪人又疑惑的对我们说道：“我培养过很多的艺人，但乐瑶是我见过心理素质最好的，按道理这样的事件不应该过于影响她的情绪，但怎么就选择了这么一种愚蠢的方式呢想问问二位，最近她是不是在生活上遭受什么打击了而这次的绯闻事件倒不是导致她不知去向的主要原因”
    我的心顿时一沉，如此说来，乐瑶的不知去向，我是有责任的，但总不能开口告诉经纪人那天晚上自己和乐瑶发生的那约了彼此不见的一幕吧。
    犹豫中，罗本面色不悦的说道：“你是她的经纪人，她有一半的时间和你在一起，你都不清楚，我们又怎么知道”
    经纪人无奈的摇了摇头，随即叹息，一副茫然不知所措的模样。
    一阵沉默之后，我向经纪人问道：“你们现在打算怎么处理这个事件”
    “能够找到她最好，实在找不到只能由公司代表她去发声明了，但这这不明显落人口舌的嘛”
    我点了点头，如果乐瑶不出现，公众舆论将会对她越来越不利，这时经纪人又压低了声音向我们问道：“你们应该是和乐瑶关系很近的朋友了，那孙子说她傍导演的事儿，到底是不是真的”
    我皱了皱眉，反问道：“你觉得呢”
    经纪人答道：“我在这个圈子里混了这么多年，打过交道的这些比较当红的女星，没几个是真正干净的，只要想扒，都能扒出丑闻来所以，这种大环境，也是造成舆论不利于乐瑶的一个重要原因”
    尽管知道经纪人这是就事论事，但我心中还是很不舒服，沉声道：“这件事情我和罗本都可以证明，当年绝对不是乐瑶去傍了某导演，相反是那二流演员傍上了某女制片甩掉了乐瑶这孙子简直无耻”
    经纪人又是一声叹息：“唉，娱乐圈就这样，为了搏出位，无耻也是一种手段对了，你们有什么好的应对办法吗”
    罗本说道：“这事儿还不简单，我们以朋友的身份去帮她澄清，当年我们是亲眼看见她混到身无分文在酒吧买醉的，要真是傍上了导演，至于这样吗”
    “理是这个理，但毕竟也没有直接证据，对方也可以找一群朋友来证明是乐瑶当年为了傍导演，甩掉了他最后还是演变成口水仗，倒是帮他炒出了名气，乐瑶的公众形象却不断受损”
    罗本怒不可抑的重重拍着桌子：“真想去抽那孙子一顿，这他妈也太无耻了”
    我示意罗本别冲动，想了想对经纪人说道：“你看现在这么办行不行他不是说乐瑶傍导演吗，咱们就引导公众的注意力，让他说出来到底是傍了哪个导演，如果他交不出人，谎言将不攻自破，如果他子虚乌有的捏造出是某某导演，那公众的注意力必然要转到被他冤枉的导演身上，而到时候被冤枉的导演肯定要出面澄清的，这就为乐瑶转移了一部分压力，也为她争取到了一些时间。”
    经纪人点了点头，道：“是个不错的法子，我这就动用手上的资源，去向对方施压，让他说出到底是傍了哪个导演”
    “嗯。”
    经纪人终于稍微松了一口气又说道：“那我就失陪了，也请两位能够帮忙打听乐瑶的下落，一旦有消息第一时间与我联系”
    茶楼里的包间里，只剩下了我和罗本，两人都抽着烟排解着心中的烦闷，许久他向我问道：“你说大腕能去什么地方”
    我摇了摇头，道：“不知道，可能和一样，正在境外的某个国家开始着一个人的旅行。”
    “你这么一说倒提醒了我有没有可能她现在正和在一起”
    “那你发个信息问问。”
    “还是你发比较合适”
    “你也知道避讳啊我避讳的时候你个孙子怎么好意思说我拧巴”
    罗本很直爽的回道：“我这是典型的站着说话不腰疼，你别学我赶紧问问，大腕是不是和她在一起。”
    信息发出去之后，远在尼泊尔的久久没有回应，可能又走在了一段没有信号的路上，于是我和罗本再次陷入到了一筹莫展中，两人各自抽完一支烟后，罗本忽然想起来什么似的说道：“我想起来了，前天大腕发了一条微博，标题叫什么来着忘了，反正特别有那种顿悟的感觉”
    我没有废话，当即拿起手机，登上了微博，果然看到乐瑶发了一条标题为“目空一切也好”的微博我凝神思索了很久，忽然想到了她很有可能去了那个地方:

第357章：再访小山村
    我将手机放回到桌子上，对还在想着乐瑶会去哪里的罗本说道：“你现在打电话给韦蔓雯，让她联系那个山村里的村民，看看乐瑶是不是去那里了。”
    “这不太可能吧，她跑到那里去做什么”
    “你先打电话问问，我也不确定，但真的很有可能，以前她不止一次的和我说起过那个山村。”
    罗本在半信半疑中拿出了自己的手机，随即拨给了韦蔓雯，然后两个人点上烟，等待着韦蔓雯的答复中间罗本又向我问道：“其实刚刚经纪人的疑惑，也是我的疑惑，我认识的乐瑶绝对不是一个心理承受能力差的女人，为什么这次就忽然崩溃到连自己的事业都不顾了”
    我下意识的重重吸了一口烟，也不知道该怎么和罗本说这件事情。
    “昭阳，咱们是两肋插刀的兄弟，你还有什么不能和我说吗”
    我沉吟了半晌终于对罗本说道：“两天前我和她闹掰了其实我也很无奈，但有时候、有的事情没办法两全，真的没办法两全。”
    尽管我没有把话说透，但罗本了然的点了点头，道：“大腕把这么多年憋在心里的话都和你说了吧”
    “嗯。”
    “唉其实想想大腕也没什么不好的，能和她一起过日子是多少男人梦寐都求不来的，关键你也轻松、自由”
    我只是看着他，并不予以回应。
    罗本好似看穿了我的情绪，又补充道：“感情的事儿是不好说，当然我也不是说米彩什么闲话，只要你们自己觉得情投意合就好，再难走的路，也总有人会走出来的”
    我终于点了点头，又是一阵沉默后才说道：“感情上的事情现在没什么可聊性，当务之急是赶紧找到她，把这次的恶意炒作事件解决掉，否则肯定会成为她以后演艺生涯里的污点”
    说话间，韦蔓雯的电话终于打了过来，罗本只瞬间便接通，然后不可思议的看着我，半晌说道：“大腕果然在那个小山村里，你还真是够了解她的。”
    “不是我了解她，而是那个地方确实容易让人忘记一些烦恼，否则韦蔓雯当初也不会在那里待了那么久”
    罗本表示认同，又说道：“那咱们现在就去找她”
    “嗯，现在就去机场，我记得3点钟有一班飞桂林的航班，咱们现在过去，明天上午就能见到她。”
    “那还等什么，这就走”
    乘坐了几个小时的航班后，我们终于在夜晚初至时飞到了桂林，随即又租车赶往了那个小山村所在的县城，等找完酒店，吃完晚饭，已经是深夜的12点了。
    酒店的单人房内，我躺在床上，点上一支烟，缓解着这一天身体和精神的双重疲倦，然后又不可避免的想了很多，实际上此时的我也很疑惑，为什么这些年我都没有爱上过乐瑶，而米彩只在我生命中走了一回，我便不能自拔的爱上了她，难道她真的要比乐瑶更有女人魅力吗
    想来是不尽然的，只是我自己更偏爱米彩这样的女人而已，哪怕将自己的人生弄得满是荆棘，也不曾想过要放弃，所以真的很渴望能够让这份偶然得来的爱情有一个善果，也希望那些辜负了自己，或是被自己辜负过的女人们都能有一个善果，然后将我们这有着千丝万缕联系的命运，变成一出没有伤害的喜剧。
    掐灭掉自己手中的烟头，我从柜子上拿出了手机，打算将自己这一天的行程告知米彩，我相信她是希望被告知的，因为此时的我们都在小心翼翼的呵护着这份感情，而沟通便是避免误解的最好方法。
    果然，电话在刚刚打通时，米彩便接听了，向我问道：“事情处理的怎么样了”
    “乐瑶切断了与外界的联系，一个人去了贵州这边的一个小山区，我和罗本现在已经在附近的小县城里住下了，明天早上应该就能和她见上面”
    “嗯，我也在关注着这个事件，这个时候需要她本人出面做出回应，你见到她好好劝劝吧，毕竟在娱乐圈走到今天这个程度不容易，她应该珍惜的。”
    “我会的。”
    米彩稍稍沉默后，语气很轻的对我说道：“早点休息吧，明天你应该要早起的吧。”
    “你也早点休息。”
    米彩应了一声便准备结束通话，我又喊住了她，问道：“你这边最近怎样”
    “很平静，现在叔叔和蔚然都在观望中，应该还会拖延一段时间吧。”
    我又一次想和她聊聊是否有可能与米仲德合作，但终究还是没有说出口，我想现在的她情愿这么拖着，将希望寄托在蔚然身上，也不愿意从米仲德那边找突破口而这个时候，我倒是愈发的能够理解她，有些在一起久了后产生的人与人之间的情分，真的不是说断就断的，因为人为的去抹掉一段记忆，是件很痛苦的事情，这点我最近是深有体会。
    次日的一早，我便和罗本从县城里赶向那个小山村，因为事先联系过，又是当初那个驾着毛驴车的山民来接的我们，路上我便向他打听起了乐瑶，他也对乐瑶在山村的消息给予了肯定，并很开心的告诉我们，这次乐瑶来山村，给孩子们带来了很多日常学习用品，可我却开心不起来，不禁问自己，这个地方真的可以安放我们厌倦了繁杂都市生活的那颗心吗
    此时的我给不了自己答案，但如果时间允许，我也真的渴望在这里过上一段地为床、天为被的生活。
    心思的繁杂中，我们终于随着老乡进了小山村，山脚下便看到了正在陪一群孩子玩耍的乐瑶，现在的她似乎根本不受恶意炒作事件的影响，比那些孩子们笑得还要灿烂，以至于我不忍心去打扰。
    可不解风情的罗本，站在山脚下，便扯着嗓子向她喊道：“大腕来来来，往这边看，我和昭阳来找你了”
    乐瑶在他的喊声中，回眸一望，于是我们的目光便交集在了一起，我的心中充满了“后会无期”却又见了面后的尴尬，而此时的她又是什么心情，我一点也不知道但愿不要反感我的冒然到来:

第358章：陪我去一个地方
    乐瑶和我对视了片刻之后，便不再理会，继续和那一群孩子蹲在地上玩着类似弹珠的东西，我无奈的与罗本对视了一眼，随即从山脚边向她那边走去。
    很快我便与罗本来到她的面前，我因为还被某种情绪束缚着，并没有开口说什么，倒是罗本冲她笑问道：“大腕，外面现在正闹得天翻地覆，你还有心情在这里和一帮娃儿玩弹珠，以前也没觉得你有这泰山崩于前而色不变的魄力啊”
    乐瑶头都没有抬的回答道：“我爱这么玩，碍着你啦”
    “你这是使小性子”
    “你管不着。”乐瑶说着从地上捡起自己赢回来的一只弹珠，然后塞进了口袋里，而那个输了的孩子，正哭丧着脸看着她，这幅画面充满了童年那斤斤计较的趣味。
    罗本讨了个没趣，也不招惹乐瑶，随即从自己的身上卸下了大的背包，从里面拿出了一堆文具和玩具分给了那些孩子，然后换回了好几声“谢谢叔叔。”
    几个孩子有了新的玩具，便雀跃着散去，而乐瑶就这么落了单，看着那群离去的孩子，有些泄气的坐在了草地上，然后眺望着山上的景色，却始终不愿意正眼看我。
    罗本终于看不下去，半调侃道：“哟，瞧我这记性，都忘记给你们二位介绍一下了，毕竟第一次见面，多陌生啊”
    乐瑶瞪了罗本一眼：“你死一边去，整天就知道臭损”
    “我损你们了吗半天杵着和木桩子似的，不带这么玩的吧”
    毕竟是个男人，总不能比乐瑶还能端着，我终于先开口问道：“你坐在地上不嫌硌得慌么”
    乐瑶看着我，接着便从自己的口袋里掏出一大把玻璃弹珠统统扔在了我身上，连带着身边站着的罗本都遭了秧，而那群散去的小孩儿又去而复返，捡起散落的玻璃弹珠后，再次散去这种来去的自由，再次感染了被诸多琐事束缚着的自己，不免有些入神，也许我们喜欢的便是这里的简单和自由，哪怕只是几只不起眼的玻璃弹珠也会升华为生活的一种方式，而后因此快乐许久。
    “你要真想砸他，就搬石头啊，弄这玩意儿砸的不痛不痒的，还连着我也一通乱砸”罗本说着一脚踢飞了面前的几只没被捡起的弹珠。
    谁知，乐瑶真的从身边捡起了一块石头，“嗖”一声就扔向了他，还好反应够快，侧身躲了过去，心有余悸的感叹道：“好家伙，这脾气跟炸药桶似的，一点就着啊我惹不起你，你们俩继续聊着，我四处转转先”
    那群孩子和罗本相继离开后，偌大的山野间便只剩下了我和乐瑶，夏天的热风一阵阵吹过，吹来了中午炊烟的味道，又吹起了林间的松涛，我因此失神了好一会儿，才在乐瑶的身边坐下。
    许久，乐瑶终于和我开了口：“我好不容易清静了几天，你又是带着什么动机来的”
    “北京那边你不回去吗任性也得有个度。”
    “我的事情你管得着吗”
    “都到这个时候了，就别再说怄气的话了，好吗”
    “莫名其妙”
    “莫名其妙你不知道北京那边现在都炸开锅了吗你的经纪人都快急疯了”
    “有什么好急的，我就出来散散心而已。”
    我意识到一定有哪儿不对劲，随即问道：“你难道不知道北京那边的事情吗”
    “北京那边怎么了”
    这个时候我终于肯定，乐瑶对这两天爆出的恶性炒作事件是一无所知的，她应该在事件爆出前就已经离开了北京，我当即拿出手机准备找出这两天的新闻给她看，却发现这山里的信号不是一般的差，网络根本上不去，好在自己的背包里还有一份娱乐周刊，随即拿出来向她面前递了递。
    乐瑶面色疑惑的从我手中接过了报纸，只看了一个标题，面色便难看了起来，随即用手紧紧的攥着报纸，表情充满了愤怒又参杂着失落，轻声的自语着：“为什么为什么我会和这样一个无耻的男人交往了那么久为什么还要重复着伤害我为什么”
    我一声轻叹，安慰道：“你别太难过了，当务之急是你赶紧回北京，做出正面回应，把这个事件造成的损失降到最低”
    乐瑶忽然便笑了出来：“呵呵我为什么要回应如此恶心的人渣他爱怎么说，怎么说，那些年就当自己瞎了眼和一牲口过了”
    “别说气话，你要不回应，不就等于默认了他的说法吗”
    乐瑶忽然哽咽了起来，伏在自己的腿上，无助的将手中的报纸攥的“吱吱”作响，低语着：“我累了，真的好累谁能了解”
    感受着她的心痛，我却连一个安慰的拥抱也不能给，只是在压抑中，从口袋里摸出一支烟给自己点上，然后望着远处正在嬉闹的那群孩子们实际上，这座山、这群人并不会真的带走世俗的烦忧，因为在内心的最深处，我们对世俗还有着无法摒弃的欲望所以无论在这里获得多少的轻松和自由，都是在逃避中偷来的，而欲望却早已经在心中扎了根。
    “昭阳，你走吧，我不要你来告诉我这一些我只想在这里目空一切的活着，我已经受够了都市生活的烦扰了”
    “是吗那你好不容易得来的这一切也不要了吗你的明星光环也真的可以洒脱的卸下了吗”
    “为什么不可以，告诉我为什么不可以我就想这么没心没肺的活着，然后忘记那些恶心的欲望，行不行你说行不行”
    “如果真的可以忘记，你就不是现在这副语无伦次的样子你告诉我，难道你真的可以在这里随便找一个村民嫁了，然后生子，再也不问尘世外的生活了吗就算你现在觉得可以，你又能保证3年5年10年后还可以吗没错，这里是很安静，是很自由，可是没有酒吧、没有奢侈品店、没有豪车、没有别墅，更没有别人崇拜的目光，等你某一天对这些又重新燃起欲望时，你又该怎么办”
    “心死了就不会再有欲望”
    “只要你活在人的身躯里，就永远也摆脱不了欲望而人就是一种心血来潮的动物，你根本不能计算出，什么时候会涌起那些你克制不住的欲望”
    乐瑶许久也没有再说话，只是伏在自己的腿上，而我连她的表情都看不清，只是不安的揣测着，现在的她到底在想些什么，也或许她什么也没有想，有的只是不安和慌张
    又是一阵热风吹过，乐瑶的鬓角处已经有了些细微的汗水，直到顺着发丝滴下后，她才抬起头对我说道：“我不是一个能彻底摆脱欲望的人，我会回北京面对这一切的，但我还想在这里待上两天。”
    “这没有问题，但是你得先和经纪人联系一下，让他先把心安下来，正好这两天也想想怎么解决掉这次的恶意炒作事件。”
    乐瑶点了点头，随即起身又向远处那群正在玩耍的孩子走去，而我没有再打扰她，只是坐在树荫下，独自失神了很久。
    中午，村长杀鸡宰鸭，热情的款待了我们，席间我们聊了很多，但话题都在围绕韦蔓雯进行，村长直到此时还在想念有韦蔓雯在村子里的日子，可是韦蔓雯终究是不会回来了，倒不是她对那都市有多深厚的欲望，但她离不开罗本，所以回归都市也是她不得不做的选择，可这说到底还是一种欲望想来，连韦蔓雯这样淡泊名利的女人都不能永远的在这个山村里长久的待下去，何况乐瑶呢
    吃完了午饭后，我又联系了远在西塘的阿峰，让他将上次做公益活动时募捐到的善款，汇了十万给我，然后我又将这笔钱转交到了村长的手上，让他利用这笔钱好好整修一下那破旧不堪的教室，剩下的钱则去镇上或是县里聘请一名有水平的教师，来教这群孩子，也算是弥补韦蔓雯不在这里继续支教的缺憾。
    这个下午，我一直在村口的那棵白杨树下坐着，罗本则充当着音乐教师，放下逼格，唱着那些儿童歌曲，而乐瑶则住在自带的小帐篷里午休着原本我以为这会是一个相对安静的下午，可是睡醒了的乐瑶却找到了刚刚陷入到睡眠中的我，一脚便把我踹的睡意全无
    我睁开眼看着她，只见她带着遮阳帽，背着越野包，手中提着一只硕大的水壶对我说道：“陪我去一个地方。”
    我疑惑不解的问道：“去哪儿”
    “不要问那么多，一个字，去还是不去”
    “你都一个字了我还有的选择吗”
    乐瑶见我不拒绝，随即将自己的越野包还有水壶，一并递给了我，道：“待会儿你就跟着我走，那个地方我只是听说，到底有还是没有我也不确定。”
    “除了天堂和地狱，这个世界上还有不能被确定的地方吗”
    乐瑶向远处看了看，答道：“这个地方对我来说就是天堂”:

第359章：我不爱你了
    我随着乐瑶往她所看的远方望了望，心中也好奇，对于她而言那个象征着天堂的地方到底是什么模样，于是问道：“要多久能到”
    “不晓得，我只知道大致的方位，看到北面那座山么，过了那座山，再走过一座山，应该就到了。”
    我吓了一跳，随即感叹道：“望山跑死马，这个道理你应该懂的吧，没有半天的功夫那两座山是翻不过去的”
    “你是不肯去吗”
    “我当然无所谓啊，关键是晚上我们该怎么回来”
    “我带帐篷了，就在那个越野背包里”
    “难怪这么沉”
    乐瑶没有再搭我的话，随即在我之前走在了通往北面那座大山的碎石小路上，而我站了一会儿之后，才追上了她的脚步，可心中却还没有做好在这深山里待上一夜的心理准备。
    茂密的丛林中，我与乐瑶并肩走着，走得累了，两人便坐在了一块较平整的石头上休憩着，她将那只装满清水的太空杯递给我，说道：“渴了就喝点水吧。”
    “渴到不渴，我就想知道自己现在到底在哪儿，这鬼地方连电话信号都没有”
    “你是害怕吗”
    我下意识的抬头往天空看了看，哪怕是阳光正好的下午，但这条小路上仍被茂密的大树遮住了光线，很是阴森森的，总是感觉会忽然从某个角落里蹿出来一只怪东西，而乐瑶因为心中充满了翻过两座山后的向往，一直表现得很无畏，于是有些鄙视的看着胆颤惊心的我。
    我摸出一支烟点上，吸了一口，放平心态后对她说道：“过去我连桥洞都住过，这个地方有什么好害怕的”
    “过去是过去，现在是现在，你难道不知道你已经不是过去的自己了吗”
    我没有将乐瑶的话放在心上，回了她一句“胡说八道”后，便又背上了越野包，继续走在了暗无天日的林间小道上。
    天色将暗，我们终于翻过了其中的一座山，爬上另一座山时，已经需要借助手电的光线走在那伸手不见五指的小路上，好在乐瑶准备的户外装备够专业，倒是减轻了一些负担，但体力也透支的厉害，而这个时候乐瑶也终于感到了害怕，紧紧挽住我的手臂，生怕两个人会走散，我向她抱怨道：“现在知道害怕了来的时候我让你喊上罗本一起，你还不愿意，多一个人不是能壮壮胆么”
    “他有他的空间，我有我的空间，所以干嘛要喊他”
    “那我呢，我的空间又被你忽略到哪儿去了”
    “你的空间就在我的空间里，所以今天你必须都听我的，少唠叨、少抱怨”
    她忽然的强势让我有些无奈，但还是选择了她要求的少唠叨，拽着她的胳膊，带她走过了一段很是陡峭的山路。
    时间已经是夜晚的八点，我的体力完全透支，而乐瑶更好不到哪里去，气喘吁吁的跟在我身后走着，可这座山似乎根本没有尽头，我们仍被茂密的森林笼罩着，就在我准备提议休息一会儿时，远方终于射来了一丝光亮
    我顿时有了一种如释重负的感觉，连语气也变得兴奋，对乐瑶说道：“前面应该就是这座山的尽头了，你的天堂马上就要到了”
    乐瑶关掉了手电，那丝若有似无的光亮顿时变得清晰了起来，于是言语间充满兴奋的催促道：“快点、我们走快点，前面应该就是我们要去的地方”
    “应该，都走了这么久了，还不能确定吗”
    “我也是听山里的村民说的，我又没来过，怎么和你确定”
    我想想也是，而自己之所以这么想要一个确切的答案，是因为实在累得不行了，如果前方还不是目的地，我可能会崩溃在这座深山里。
    大约又走了一里地，前方骤然没了路，然后我们便站在了一处悬崖峭壁上，我顿时一惊，语气极其不淡定的对乐瑶说道：“这就是你说的天堂要是再往前走上一步，咱俩今天晚上都得下地狱”
    乐瑶没有言语，而是举着手电向远处张望着，似乎也没看出个什么名堂，对我说道：“你先找个平坦的地方把帐篷搭起来吧，反正回去也来不及了，今天晚上就在这儿过夜。”
    我应了一声，便放下了越野包，从里面拿出了装着帐篷的袋子，随即开始搭建了起来，因为之前有过在户外生存的经验，倒是没费什么功夫，便将帐篷搭了起来，然后将手电挂在了帐篷内，充当着照明灯用，还没有来得及与乐瑶坐进帐篷内，天空便忽然下起了一阵不小的雨
    我率先进了帐篷里，然后招呼乐瑶赶紧进来避雨，她却站在雨中言语复杂的感慨道：“怎么又下雨了”
    “贵州这个省份雨本来就多，所以下点雨不正常嘛你赶紧进帐篷，别被雨淋着凉了”
    乐瑶一声轻叹，随即也坐进了帐篷里，却有些失神的望着山脚下那一大片空地
    我顾不上弄清楚她在想些什么，又翻着她的越野包，从里面找到了一些压缩饼干和牛肉干之类的零食，撕开后递给了她，说道：“别发呆了，赶紧吃些东西吧”
    乐瑶看了看，却没有接，双臂环抱着自己的腿，仍失神的望着那看不清的远方，这反常的举动让我更加的疑惑，随即放下了手中的零食，也随着她张望着
    忽然，一阵清亮的鸣笛声从远处传来，接着那明亮的光线便以尖锐的姿态刺破了黑夜的厚重，一列火车就这么从远处呼啸着往我们的方位驶来这个时候，我终于明白了乐瑶那句“怎么又下雨了”所表达的含义原来这又是一个有我陪着她，来看火车的夜晚可一场不期而至的雨，也如影随形的跟来了，好似昭示着一种无奈的宿命
    雨水就这么落在帐篷上“嘀嗒”作响，但丝毫没有影响火车呼啸而过后，在铁轨上留下的声音，于是风声、雨声、铁轨声好似在我们耳边形成了一曲撩动人心的声乐。
    片刻之后，火车终于冲破了夜幕的笼罩，从我们的视线中消失不见，可那与铁轨摩擦后产生的声音还在山谷间回荡，于是我们的情绪也随着这声音飘来荡去，许久才在那落雨的包裹下沉淀下来。
    “昭阳，刚刚过去的那列火车，你知道有多少节车厢吗”
    “速度太快了，看不清楚”
    “一共18节车厢。”
    我不可思议的看着她，问道：“你是怎么判断出来的”
    “如果你也把这个当作是生活中一个不可或缺的消遣，也是可以判断出来的。”
    “我不喜欢活得太认真，哪怕是当作消遣，也不会在意车厢有多少节的。”
    “呵呵”
    我并没有太在意乐瑶带着些讽刺意味的笑声，只是伴随着雨声，给自己点了一支烟，然后等待着下一列火车出现，而此时身处大山中的自己，也只能把这个当作是唯一的消遣了，心中已经想好，等下一列火车出现时，看看能不能数出有多少节的车厢。
    一阵极长的沉默之后，乐瑶终于又轻声对我说道：“昭阳，我已经不爱你了你真的改变太多了”
    我捏着烟，望着她，却听着帐篷外的落雨声
    乐瑶的面容在微弱的光线下显得有些朦胧，但却能看到她那释怀后的笑容：“我不爱你了，真的不爱了现在的你充满了压抑和束缚，充满了被生活折磨后的妥协现在的你再也不会穿着铆钉皮衣，弹着吉他，满腔愤怒的去嘶吼我越来越越厌烦你现在的犹豫、无助、低沉、疲倦之所以觉得还爱着你，只是出于惯性，可是就像那火车一样，无论以多么凶猛的速度，去追逐着铁轨的尽头，可终究会有停下来的那一刻所以，现在的我踩着刹车，寻找着那可以停靠的车站，然后认清楚虚妄，告别这一段根本不会有尽头的铁轨”
    雨声太大，我好似听清了她在说些什么，又好似没有听清，以至于有些恍惚的看着她，问道：“你说什么再说一遍”
    乐瑶附在我耳边，呐喊道：“昭阳，我不爱你了过了这个夜，你或好、或坏，是高兴、还是悲伤，贫穷还是富贵，都与我乐瑶没有一点关系了，我再也不会管你了你听清楚了吗又听明白了吗”
    我望着她，许久才有些木讷的点了点头。
    “所以你也不用在管我了，过了这个夜，我们就以这个小山村为终点，从此各奔东西”
    雨声好似忽然在我的耳旁消失，她的话却变成了回音不断的缭绕着，于是我真真切切的看到了她对我的厌恶，和即将告别的决心实际上几天前我们就已经告别了，只是我又找到了她这让我相信，是命运的一种编排，编排我来到这里，来到这座可以看到火车和铁轨的山丘上，说出这些话，然后以决然的姿态告别曾经的是是非非至此，她飘过大海去找寻那座孤岛，我寻找着一双能展翅飞翔的羽翼，去追寻那座晶莹剔透的城池，在道不同不相为谋中，彻底将对方抹杀在自己的记忆里
    终于，又是一列火车从我们的视线中驶过，我好似看到它带走了乐瑶曾经的那些孤独和痛苦那么，这真是一件皆大欢喜的好事:

第360章：乐瑶的承诺
    雨点依旧以一样的节奏击打着帐篷，于是“嘀嗒”声不绝的在我们的耳边响起，可彼此却没有什么话可以说，只是等待着下一列会从我们视线中穿行而过的火车。
    许久，我也没有再等到从远方驶来的火车，而人却有些疲惫了，便躺了下去，乐瑶随后也躺了下来，却在我的另一头，于是这个夜晚，谁也没有再说话，只是平静的等待着明天离开小山村时那诀别的一刻。
    半夜时，雨终于停了下来，我被火车路过时碰撞铁轨的声音吵醒，之后便无论如何也睡不着了，擦了一些防蚊虫叮咬液后，便打开了帐篷，点上烟坐在山丘的岩石上，望着身下那极其辽阔的一片地，却有些不知所措。
    我数次的问起自己，我真的改变了吗如果变了，那曾经的自己是否是乐瑶口中说的那个穿着铆钉皮衣，用嘶吼去追求自由快感的男人呢
    我已经不太记得起了，但那件我曾经喜欢穿的铆钉皮衣已经不知去向，我也从来没有再惦记过，如果以这个细节为标准的话，我确实不像我。
    烟已经在我的不察觉中熄灭，而这过去的一段时间中，我并有燃起要改变自己的欲望，也不觉得现在的自己有什么不好，我只是想把日子过安稳下来，然后和米彩结婚，再让板爹和老妈抱上梦寐以求的大孙子，这样也算给自己，给生活，给了亲人一个完美的交待。
    次日的清晨，两人坐在山丘上，看了日出之后，便收起了帐篷，赶回了那个小山村，而罗本一直在村口等着我们，见我们回来了，顿时松了一口气，问道：“你俩昨晚去哪儿了，电话也打不通”
    乐瑶没有理会，径自向村里走去，罗本又疑惑的问道：“你丫不是对大腕干了什么不该干的事儿了吧毕竟这孤男寡女的，而且你也不是第一次作奸犯科了”
    “没干”
    “真没干”
    “真没，啥都没干，就是陪她在山那头，看了火车，看了日出。”
    罗本摇头感叹，道：“这事儿不好说，要是传到那帮记者的耳朵里，又是一段洗不干净的绯闻。”
    “别叨逼叨了，赶紧收拾一下行李，马上就走”
    罗本终于意识到这不是一个可以开玩笑的时间段，点了点头，随即向自己的住处走去，片刻之后我们三人便都收拾好了行李，来到了村口，而村长领着许多村民为我们送行，对于我们，这些村民是心存感激的，尤其是对韦蔓雯，她为这里奉献了太多、太多
    作了最后的道别，我们终于要离去了，乐瑶却忽然停下了脚步，对村长说道：“叔叔，你信的过我吗”
    村长不知道乐瑶想表达什么，疑惑不解的问道：“啥子意思”
    “下次我再来村里，一定帮村子修一条通往城里的路”
    村长张大了嘴看着乐瑶，开山路可不是一个小数目，镇政府努力了多少年也没有拉来投资给村子修上一条能开车出去的路，而乐瑶却说出了这样的话，对于村长来说实在是过于不可思议。
    罗本对村长笑了笑，道：“叔，说不定她真能帮村子把这个事情办成，你们就期待着她下次来村子吧。”
    村长激动的嘴唇都在发抖，抓住乐瑶的手握个不停，却不知道说些什么，而我也终于在这一刹那看到乐瑶放下了自己的执念，她也不再期待这个村子会成为自己梦中的花园，于是要为村子开出一条通往外界的发展之路。
    所以活在这个世界上谁不会改变呢这一刻，我更加的不愿意去想是否要做回曾经的那个自己，而现在的心态对我而言，也是一种成长，难道这个年纪不考虑成家立业，还整天抱着吉他，穿着铆钉皮衣，在酒吧玩个性、玩奔放吗
    激动的村长终于松开了乐瑶的手，我们再一次与众人告别，可刚走了几步，便听到了身后传来一阵女孩子的童声：“乐瑶姐姐等等你等等哟”
    我们三人同时回过了头，随后见到一个6岁左右的小丫头，手中提着一个篮子，向我们这边跑来，然后便将篮子塞到了乐瑶的手里，带着充满童真的笑容说道：“乐瑶姐姐，这是我在山上采的野果子，甜的很呢，送给你吃吧”
    乐瑶从她手中接过了小竹篮，摸着她的头发，眼眸中却含泪，对我和罗本说道：“她小名叫丫头，几年前爸爸在外面打工，工伤去世后，她妈妈就改嫁到了外地，一年到头也不回来，她就和孤儿一样，都是邻里乡亲照看大的”
    我又向丫头看了看，瘦弱的身躯里似乎充满了生活的艰辛，于是我又想起了远在苏州，同样很不幸的魏笑，可悲这个世界有那么多正在被生活荼毒的孩子，而我们能遇到，并救助的也就那么区区几个而已
    我和罗本几乎同时从钱包里拿出了一叠钱，然后递给了村长，让他用来照料丫头的生活，村长千恩万谢后才接过了我们手中的钱，而乐瑶却紧紧的将丫头搂在了自己的怀里，含着泪轻声说道：“丫头，你在山里乖乖的待着，等乐瑶姐姐处理完北京的事情，就来接你去北京生活姐姐要让你上最好的学校，让你做一个有尊严的孩子”
    “乐瑶姐姐，啥叫有尊严”
    乐瑶有些怔住了，实际上尊严这两个字，是沉重，也更是复杂的我终于代替她解释道：“尊严，就是让你过得和别的小朋友一样的开心，每天都有很多玩具和好吃的”
    丫头的脸上露出了笑容，将乐瑶的手握的更紧了：“那姐姐你要早些来带我哦，我会天天在村口等你的”
    乐瑶重重的点了点头，我又向她问道：“丫头，你去大城市生活了，会舍得大伯、婶婶们吗还有这么多的小朋友”
    丫头回头看了看前来送别的众人，很坚定的说道：“等我以后成了一个有用的人，就把大伯、婶婶，还有小亮、金花、李子许多小朋友全部接到城里去，让他们也过上好日子”
    我点了点头，这个时候，谁敢把这个小姑娘说得话当作是戏言呢至少我不会，因为我相信山里人的品质，他们会将报恩这个词，放在心里，牢牢的记住一生
    :

第361章：暗潮涌动
    历经了数个小时后，我们再次回到了桂林的机场，我让罗本陪着乐瑶，自己则去订机票，乐瑶却忽然喊住了我，问道：“昭阳，你买哪儿的机票”
    “北京啊。”
    乐瑶言语很冷的回道：“北京的机票你买两张就可以了。”
    “什么意思”
    “我的意思就是，我和罗本回北京，你该去哪儿去哪儿。”
    我盯着乐瑶看了好一会儿，才回道：“说不定我能帮上些忙呢”
    “正好罗本在，今天当着他的面，我和你把话说清楚，我们后会无期的约定依然有效，从此以后有乐瑶的地方你昭阳就不要出现，有你昭阳的地方，我也会回避的”
    罗本推了推乐瑶说道：“大腕，大家这么多年朋友，没必要这样昭阳去北京也是出于帮助你的好意，你整出个后会无期来，又是玩的哪出啊”
    “你要看不惯的话，北京你也别去了，我的事情，我自己会解决。”
    说话间，已经有乘客向我们这边看来，尽管此时的乐瑶带着墨镜，披着头发，但充满明星范儿的时尚装扮还是引起了关注，罗本生怕她的身份被认出来，赶忙将她拉进了一个被立柱挡住的角落里，随即对跟上的我说道：“昭阳，这样吧，你先回苏州，我和大腕回北京，如果有你帮得上的忙，我给你打电话，你俩人也别在这机场里争执不休了，到时候她被人认出来，可就真的麻烦了
    我往完全不理会我的乐瑶看了看，心中一阵苦涩，一阵无奈，许久说道：“行吧，你们回北京，有事儿就给我打电话。”
    罗本示意没问题后，便帮乐瑶拖着行李箱，随即往订票的地方走去，而我一个人站在原地，直到他们订完了机票，才去给自己订了一张飞回上海的机票。
    乐瑶和罗本的航班在我之前起飞，我将他们送到了登机口，罗本拍了拍我的肩，便拉着乐瑶以一种最简单的方式，完成了这次的道别，而我甚至来不及说一声再见或是一路顺风，两人就已经随着人流彻底消失在了我的视线中，只能在心中默默祝愿他们这次的北京之行能够顺利。
    傍晚时，我终于回到了苏州，当即给米彩打了个电话，而她依旧在公司里忙碌着，等待中，我又抽空分别去了“第五个季节酒吧”和“空城里音乐餐厅”，这两个门店最近的运营都很不错，这对我来说是一个不错的好消息，于是又驱车穿行在市区里，看看有没有合适的地段，能够开一间客栈，从而完成自己在苏州的商业布局。
    在市区环行了一圈后，我又来到了当初那个经常会和米彩带着赛车去玩乐的广场上，找了个没有人的长凳坐了下来，便有些入神的看着面前一群玩耍的孩子，直到小胖墩魏笑忽然出现在我面前，才又唤回了我的注意力。
    我看着魏笑，最近他好似又胖了些，便调侃道：“最近你是吃了什么大补的东西都快赶上二师兄了”
    “嘿嘿昨天米彩姐姐带我和爷爷去吃了大餐，可开心了，她还送了我一辆油动力赛车呢你看”魏笑说着将一辆崭新的油动力赛车递到了我的手上。
    我打量着，又将赛车递还到了魏笑的手上，问道：“你和你爷爷最近过得怎样”
    “可好了”魏笑说着忽然便停了下来，又忧心忡忡的对我说道：“可是米彩姐姐好像过得不开心哦昨天晚上，我陪着她在这个广场坐了好久、好久”
    “你和她聊天了吗”
    “当然，她和我说了很多话”
    “都说什么了”
    魏笑想了想，回道：“她说她很羡慕我，因为我有一个可以相依为命的爷爷”
    我不语，心中却知道此时的米彩对米仲德这个亲人充满了失望，所以才会说出这番羡慕魏笑的话。
    魏笑拍了拍我的腿又问道：“阳哥，米彩姐姐她没有爷爷吗”
    我无从回答，许久才对魏笑说道：“我们别聊这么沉重的话题了，来试试你的新车吧”
    魏笑点了点头当即将车子放在了地上，一拉点火绳，车子便开始咆哮了起来，然后兴奋的拿着遥控器在我面前操控着赛车，而我并没有参与到他的乐趣中，只是想着自己的心事：如果此时的米仲德能够与米彩化干戈为玉帛，全心全意的辅佐米彩经营好卓美该有多好，这样她不仅保住了米仲信留下来的产业，还收获了曾经失去的亲情
    我越想越无奈，因为这个世界上有太多的事与愿违，而你觉得完美的事情，在别人眼里却可能是灾难所以米仲德情愿不顾亲情和道义也要霸占着卓美不肯放手。
    天色渐渐暗了下去，连魏笑也告别了我，回去吃饭了，但广场上的人却越来越多，巨大的喷泉也开始涌动了起来，不时有水汽顺着微风向我这边飘过来，可我却依然游离在这个世界之外，又被禁锢在夜幕中，于是陷入挣扎中的自己哪里也不想去。
    手机铃声再一次响起，我拿起看了看，才发现是方圆打来的电话，我将电话接通，方圆对我说道：“昭阳，你在苏州吗”
    “嗯，今天刚回来。”
    “那正好，晚上来我家吃饭吧，今天颜妍亲自下厨做了不少菜。”
    我看了看时间，已经是晚上的7点半，而自己还没有吃饭，便应了下来，想想自己也确实很久没有去方圆家做过客了，而从前总是隔三差五的过去蹭饭吃，我们就这么在时间的侵蚀中变生分了
    方圆又说道：“我刚刚看到米总也下班了，正好你喊她一起吧，她还没到我家做过客呢”
    我想想也是，米彩作为我的女朋友，竟然没有正式去方圆家做过客，实在是够生分的，于是再次应了下来。
    结束了与方圆的通话，我立即给米彩拨了电话，果然，她很快便接通了电话，我向她问道：“你这会儿下班了吧”
    “嗯，待会儿有一场酒会要参加，现在准备回家换一套衣服。”
    “谁办的酒会啊”
    米彩稍稍沉默之后才回答道：“蔚然。”
    “私人酒会，还是商务酒会”
    “私人。”
    “既然是私人酒会，能不去吗”
    “怎么了”
    “方圆刚刚给我打电话了，说是颜妍做了一桌子菜，我们自从在一起了，还没去他家做过客，你觉得应不应该借这个机会去一次呢”
    米彩陷入到了沉默中，她似乎在权衡着
    :

第362章：人生无常
    我保持耐心等待着米彩做出选择，她沉吟了许久终于对我说道：“我已经答应过他了这样吧，我至少要在酒会上露一下面，8点半之前我到方圆家去找你。”
    我并没有提出反对意见，接受了米彩这个折中的选择，但心中却总是疑问，米彩到底是心甘情愿的去参加酒会，还是出于商业目的，勉强自己去的呢
    暂时收拾了心情，我驱车向方圆和颜妍的住处赶去，到达时，刚过7点50分，而颜妍已经将一桌的饭菜准备好了，见我独自到来，有些疑惑的问道：“怎么就你自己啊，不是说好和米彩一起的吗”
    “她有个酒会要参加，八点半之前赶过来。”
    颜妍解掉了自己身上的围裙，笑了笑道：“那咱们就等她一会儿，反正夏天的菜也不容易凉。”
    我四处看了看，问道：“方圆人呢，还没回来吗”
    “刚刚就回了，正在书房里看文件，最近他是忙的很呢”
    我笑了笑，道：“怎么说他现在也是一个百货商场的执行副总，忙点才符合他的江湖地位嘛”
    “我倒情愿他闲一点，这江湖地位压在人身上太累，也牺牲了太多工作以外的时间。”
    在颜妍抱怨完后，我下意识的往方圆的书房看了看，也不知道当初将他和陈景明推进卓美这巨大的漩涡中，是正确的还是错误的
    推开了方圆书房的门，他正仰靠在办公椅上，闭上眼睛好似想着什么事情，而一阵风从那没有关起的窗户口吹来，将桌上的文件和他的头发一起吹得凌乱了起来。
    我站在了他的面前，他终于睁开了充满疲惫的眼睛，忽然向我问道：“昭阳，你说到底什么是生活”
    “生活生活就是愤怒、就是哀怨，有时候又会收获点窃喜”
    方圆笑了笑，道：“生活对我来说就是一场游戏然后我在这场游戏中收获荣辱，最后谢幕的时候，也许会有这么一个举着花圈，等着我的人。”
    我看了他许久，也没明白他到底想表达什么，但似乎有些悲观，又有些随意，这并不像一个已经组建了家庭的人该说的话。
    “你把生活规划的太远了，还没有传宗接代，倒想着那个等你死了，给你送花圈的人了”
    “人总会有死的那一天我们堕落在这个世界，就是一场游戏，而这场游戏中，总会因为各种各样的意外而导致游戏提前结束”说到这里，他给自己点上了一支烟又低沉着声音说道：“宝丽百货，运营部的小杨你还记得吗”
    “有点映像，他后来不是离开了宝丽去上海工作了吗”
    “嗯上个星期出车祸死了，他的游戏也提前谢幕了我和他是同一天进宝丽百货的，虽然不在同一个部门，却互相鼓励了对方好几年，我们曾立志要在百货行业闯出一番天地他就这么死了这对他来说真他妈的是一场糟糕的游戏到最后死的时候，也没有能实现当初的承诺，站在高处，去俯瞰那群曾经看不起自己，甚至把自己踩在脚底下的人”
    我依稀想起了小杨那带着厚厚眼镜，却总喜欢笑的一张脸，可已经化作了尘埃，深埋在了泥土里，十年后，也许五年后，便不再有人能够记得起他。
    我给自己点上了一支烟，直到快吸完时，才对方圆说道：“人生不就这么无常么只要活着必然要把自己出卖给生活，然后等着它去编排。”
    方圆耸了耸肩，将手中的烟掐灭在了烟灰缸里，随即又拿起桌上的文件看了起来，而我站在窗户边，默默的看着身下的这座城市，一百年后，这些高耸的建筑群，也许还会留下，而当初的那些人，却已经在游戏中谢幕了，可这些建筑存在的意义又是什么呢，只为了证明当初的那些人，曾经在这生活编织的游戏中走了一遭吗
    许久，书房的门终于再次被敲响，门外传来了米彩的声音，随即也推开门走进了书房，带着些抱歉对方圆这个主人说道：“不好意思，来迟了些，你们等久了吧”
    方圆赶忙起身相迎：“不碍的，不碍的，米总你能来我们家做客，我和颜妍就已经很高兴了”
    我拍了拍方圆的肩说道：“在家里还什么米总不米总的她是我女朋友，你赶紧认清形势，给我叫一声弟妹。”
    方圆有些尴尬的看着我和米彩，米彩笑了笑对他说道：“我也觉得昭阳说的有道理，非工作时间，你还是随便叫吧。”
    “那行，我就随昭阳的愿喊你一声弟妹吧。”
    米彩微笑着看了看我，随即挽住了我的胳膊，示意到面外吃饭。
    一顿饭很快便吃完，我和米彩并没有立即离去，分别与颜妍和方圆聊着天，也许某一天我和米彩在苏州结婚后，也会像今天这般常常来方圆家串门，和以前一样保持着亲密的朋友关系。
    阳台的窗户边上，我与方圆手持啤酒罐并肩站立着，他和我碰了杯之后，问道：“上次和你说起的事情，你考虑的怎么样了”
    “你是指去找米仲德谈谈这件事”
    方圆喝了一口啤酒，点了点头说道：“是啊，蔚然和他的zh投资公司像一颗定时炸弹埋伏在米总的身边，你放得下心吗”
    “我是不放心，可是我改变不了她的决定，方圆，你应该明白，在这个事件中，我始终是一个局外人，现在的米彩已经把我挡在门外了”
    “所以她今天去参加了蔚然的私人酒会，仍希望蔚然能够回心转意”
    “也许吧。”
    方圆一阵沉默后说道：“米总现在的种种作为只会把和米仲德的关系弄得越来越来僵，如果激怒了米仲德，让他孤注一掷，恐怕会对米总很不利”
    我看着方圆，许久向他问道：“你现在到底以什么立场来和我聊这个事情，我有点不明白”
    “当然是站在卓美的立场，我也是卓美的一份子我只希望这场他们上层因为利益纷争而产生的风波能够尽快过去，卓美真的不能再贻误发展的时机了，具可靠消息，对手宝丽百货也已经有新的资金注入，今年可能会在腹地苏州有一系列的大动作，到时候卓美会面临更严峻的挑战昭阳，哪怕你是个局外人，你真的愿意看到卓美面临这种内忧外患的局面吗”
    我陷入到了沉默中，心中也痛恨如此局面，如果卓美能够顺利的控制在米彩的手中，顺利的寻求更高的发展，也许现在的自己已经开始和米彩计划结婚的事情了。
    方圆又对我说道：“找个机会劝劝米总吧，如果她本人能够和米仲德亲自谈一次，这个事情可能真的会有转机，公司里不是没有风声，现在米仲德的处境也很不好，而且他与米总终究是一家人，如果能够借合作，化干戈为玉帛，不是件皆大欢喜的好事儿吗”
    这番话说进了我的心坎里，虽然我一直很不齿米仲德这个人，但如果他能洗心革面，摒弃商业上的险恶用心，以叔叔的心态给予米彩亲人的温暖，我一定是第一个欢迎和感到高兴的，因为我真的很希望米彩能够过得快乐些，只要她快乐，那没有什么事情是不可以被原谅的。
    我终于对方圆说道：“我会再和她聊聊的。”
    方圆点了点头，我们的交谈也止于了此，而夜色就这么深了下去我却在这深邃中，好似看到了那被方圆定义于游戏的生活，既然只是一场游戏，何必如此认真、如此血腥的去对待呢而自己过得舒服才是在这场游戏中，最应该去追求的事情。
    再看看方圆，他的目光好似刺透了夜的深厚，渴望看到那游戏最后的结果，我有些意识到：我们对游戏的理解可能是有偏差的，但到底偏差在哪里我也说不上来，因为我们从来不是同一类人。
    回去的路上，米彩开着车，我在副驾驶室坐着，虽然看着车窗外那被霓虹映衬的有些虚妄的世界，却想着要怎么再次开口和她谈谈卓美的事情。
    等绿灯的空隙，米彩向我看了看，问道：“你在想什么呢一路上都不说一句话”
    “我在想该怎么和你聊聊。”
    米彩笑了笑，道：“我们聊天还需要想吗随便什么话题都可以的呀，比如这个星期的周末，你是不是该邀请我去看一场电影呢”
    “不是，我现在不想和你聊这些”
    米彩很少有的打断了我说道：“那就聊聊别人呗，对了乐瑶被恶意炒作的事件，现在处理的怎么样了”
    “她人刚回北京，还没有来得及发表公开声明。”
    “哦”米彩应了一声，趁着绿灯驶过了眼前这十字路口，又将自己的注意力放在了开车上。
    我终于试探着问道：“米彩你对你叔叔这个人到底是什么看法，能聊聊吗”
    米彩放慢了车速，然后看着我，半晌才回道：“你是怎么了突然要和我聊起这个”
    最近很多人觉得更新慢，实际上很多章节都是3000字的，和以前比，速度已经快了很多。
    大家免费的鲜花记得投。
    电脑站章节下面的顶，如果今天晚上12点之前能到400，明天加更一章，　找点激情，最近有些沉闷了，大家给力，我也发力。:

第363章：谈判的条件
    我并没有直接的回答米彩，语气依旧很认真的对她说道：“聊聊你对米仲德的看法，好吗”
    米彩转移了视线看向前方，车速随即又提升了上去，半晌才对我说道：“他是一个将工作和个人感情分得很清楚的人，是一个商人。”
    “他也是你的叔叔。”
    米彩言语很轻，却暗含一种出于本能的排斥，说道：“我知道你想和我说些什么，但是现阶段要我与他合作，去反制投资方，实在是犯了商业的大忌，这对卓美而言是一种冒险。”
    “你是怕其他投资方受这个事件的影响，对入资卓美持谨慎和观望的态度吗”
    “这只是其中之一。”
    “不管你有多少的顾虑，但至少要给对方一个对话的机会吧，或许会有收获呢现在的米仲德处境也很尴尬，你们是有合作基础的。”
    “那也是为了利益走到一起的，以后难免还会有利益冲突，难道就要这么不厌其烦的分分合合下去吗”
    我沉吟了半晌，问道：“如果是为了亲情而产生的合作呢”
    “如果叔叔真的为了亲情向我提出合作的要求，我一定会答应的但是谁能肯定所谓亲情不是他的权宜之计”
    我无言反驳米彩，只是用自己听得见的声音嘀咕着：“活着只是命运给我们安排的一场游戏，为什么你们一个个都如此的认真呢，如此认真中，你们又到底想得到些什么”
    回到老屋子里，米彩去卫生间洗漱，我则坐在客厅里抽着烟，然后重复的想着方圆今晚说出的“活着游戏论”，仍觉得自己和他对游戏的理解有所偏差，便猜测着他到底是怎么看待人生这一场游戏的许久，还是没有头绪，于是有些想不通，为什么非要用自己的认知，去没有结果的揣测着别人。
    烟快要抽完时，米彩终于擦着湿发从卫生间里走了出来，现在的她已经不太计较我在屋子里抽烟，所以很平静的在我对面的沙发上坐了下来，然后递了一只果盘给我，让我吃里面的葡萄。
    我示意不想吃，她也不勉强，自己一边看着一本财经杂志，一边吃着葡萄，而我今晚的烟瘾似乎很大，又从烟盒里抽出了一支烟点上米彩依旧保持平静，只是打开了客厅的全部窗户，让烟味散去的快一些。
    等我掐灭掉手中的烟头时，她也合上了手中的杂志，然后看着我
    “怎么，你是要鼓励我再抽一根烟吗”
    “不怕得肺病你随便抽”
    我拿起烟盒看了看，却只剩下了一支烟，为了延续睡前必须要抽一支烟的习惯，我摇了摇头，道：“这会儿不抽了。”
    “想抽就抽呀，烟没了，我去楼下的便利店帮你买。”
    “妖孽，你这是按的什么心，是故意挤兑我的吧”
    米彩终于笑了笑，对我说道：“原来你还能听得出来我在挤兑你啊我以为你已经抽烟抽到走火入魔了”
    “我这不是有烦心的事儿嘛，抽烟心里舒坦些。”
    米彩收起了笑容，好似被我的情绪影响，一声轻叹，许久才对我说道：“我知道你是在为我的事情烦心我也并不是完全拒绝和叔叔合作，但前提我要看到他的诚意这段时期他的所作所为真的太让我失望了，尤其是上次不顾卓美的安危，制造了那样的公关危机，这对卓美伤害太大了”
    我点了点头，心中也因为米仲德的所作所为而气愤，但还是克制着向米彩问道：“那他需要拿出什么样的诚意才能够打动你”
    米彩似乎早就已经想好，她对我说道：“如果他真的以亲情，而不是商业利益为基础与我谈合作，那谈判时，就应该邀请你到场，因为你是我认可的男人，以后我们结了婚，也是他的亲人，他需要以叔叔的身份认可你。”
    “谈判时我在场帮你把关完全没有问题，但这说法是不是有点牵强怎么认可我就成了你们谈合作的基础了”
    面对我的疑惑，米彩并没有正面做出解释，只是说道：“如果他还念亲情，就应该先尊重我的幸福，所以我不认为哪里牵强。”
    我仔细想了想，似乎真的说得通，如果米仲德真的念及亲情，那么首先便要以亲人的身份，认可米彩自己对婚姻的选择，并给予真心的祝福，这确实可以作为以亲情为基础进行沟通的先决条件。
    夜色已深，回到自己的屋子，我将烟盒里最后一支烟抽了出来，放在嘴边点燃后，吸了几口，心情终于顺畅了一些，因为此时的米彩至少已经有了和米仲德谈合作的欲望，如果真的可以与米仲德冰释前嫌，拿回对卓美的控制权，并收获亲情，对她而言将是一件多么幸运的事情于是祷告着：但愿这一次不是我的一厢情愿
    吸了半支烟时，我想起了刚回北京的乐瑶，心中不免又是一阵担忧，于是当即拨打了罗本的电话，想从他那里得知事件最新的发展。
    小一会儿之后，罗本才接听了电话，我向他问道：“怎么样，回到北京后还顺利吗”
    罗本的语气充满了暴躁，回道：“甭提了，刚下飞机，就在机场被认出来了，先是被在机场蹲点的记者堵、后来又被围观的群众堵，那场面和打仗也差不了多少了”
    “现在公众舆论偏向谁”
    “肯定是偏向那装可怜的孙子啊你是没有听到，今天在机场那些狗仔提的问题，简直让人不能忍，要不是大腕的经纪人拦着，我差点就动手抽他丫的了”
    罗本的描述，让我深刻的体会到了乐瑶此时艰难的处境，我想她之所以把话说的那么难听，阻止我随她一起回北京，只是不想我身陷娱乐圈的是是非非中，毕竟我这边还有米彩的情绪要顾及
    我稍稍沉默后对罗本说道：“你这几天就辛苦一下吧，这个时候外界的舆论压力太大，她的身边需要有个人陪着。”
    “我倒是想这么陪着她，可是前些天我就收到了节目组的通知，最迟下个星期去报道，今天都已经是星期四了，你说我还能在北京待上几天”
    罗本的回答让我感到无奈，可总不能自己跑到北京去陪着她吧，这个时候倒真的希望，乐瑶自己在娱乐圈里也有几个交心的明星朋友，能陪着她排解一些压力，可事实根本就没有，因为恶意炒作的事件都发生好几天了，还没有哪个娱乐圈的明星愿意帮乐瑶说上几句话的，哪怕站出来说几句场面话的都没有，造成这种局面和乐瑶蹿升的速度太快有关，一方面招人嫉妒，另一方面也还没有足够的圈中阅历，与其他明星抱成团，更重要的是：她骨子里是骄傲的，而与我和罗本、等人混在一起的这些年，多多少少沾染了些文青的脾气，对很多人是不屑一顾的
    终于，罗本向沉默的我提议道：“要不你联系，看看她能不能回来陪大腕儿一段时间，我看得出来，她整个人的精神压力很大，今天晚上直到现在还没有吃饭，一个人闷在房间里，也不知道在做什么。”
    我想了想，也只能如此了，便把联系的事情给应了下来。
    结束了与罗本的对话，我并没有立即联系，而是先登上了微博，查看了一些人在乐瑶微博上的留言，顿时有一种怒火中烧的感觉，因为有些搞不清楚真相，或者说纯粹落井下石的人，留的那些言论，简直不堪入目，而且一连翻了好几页，也没有发现多少支持乐瑶的言论，想必乐瑶如果看到，情绪一定会受到很大的影响，试问，谁愿意背负着莫须有的劈腿和见异思迁的骂名呢而且乐瑶还是个极具知名度的公众人物
    这时，我深深的预感到：乐瑶可能已经迎来了明星生涯中最大的一次危机先前也不是没有公众形象被严重损坏，而遭遇公司雪藏的女明星，而以娱乐圈更新换代的速度，一旦遭遇雪藏，星途也就基本被毁了。
    而反观制造恶意炒作的那个人渣，在利用乐瑶收获了关注度和公众的同情后，也吸引了影视公司的关注，这几天有娱乐新闻报道过：此人渣已经收到了不少影视公司的邀约，星途一片坦荡果然，活着就是一场游戏，而想玩好，并不是要你为人有多正派，有多善良，最重要的是你得懂游戏的规则，然后用无耻和下作去征服这场游戏，完全不必念旧情
    难道不是吗想想乐瑶一个会为了大山里的孤儿而哭泣的善良女人，正背负着骂名，星途岌岌可危，可当初那个傍上女制片，甩了乐瑶的人渣，却成了舆论同情的对象这该说公众无知，还是说这场游戏过于浅薄
    一声重重的叹息，我掐灭了手中的烟头，终于拿出了手机，直接拨通了的电话，想来她也真的离开的够久了，不知道这次的尼泊尔之行，有没有抚平她心中的情伤，希望已经抚平，然后生命里不再有罗本，找到那个为“空城里音乐餐厅”捐助10万元的男人，共度余生:

第364章：命运的转折1
    第一次并没有能够打通电话，我不放弃又打了第二遍，直到第三遍时，才终于传来了接通的声音，然后便传来了那模模糊糊的声音：“昭阳怎么了，我这边信号不太好”
    我生怕电话会突然因为信号不好而断掉，赶忙说道：“你什么时候从尼泊尔回来”
    “暂时不打算回去。”
    “赶紧回来吧乐瑶那边出事儿了”
    的语气顿时变得紧张：“她出什么事儿了”
    “你回头等信号好的时候，看看国内的娱乐新闻就明白了”
    “嗯”
    也不知道后面有没有再说话，但电话却因为信号差而断掉了，再打过去，得到的便全是不在服务区内的语音提示，反复试了好几次之后，我终于放弃了，我相信会看新闻的，而等她了解到了乐瑶的近况，她也一定会回国，因为她是乐瑶为数不多的至交好友之一。
    我将电话放在了一边后，便望着窗外那深邃的夜，陷入到了深思之中，然后方圆的“人生游戏论”再一次浮现在我的脑海中，渐渐化作一段低吟，挥之不去的困扰着我，我却再没有任何新的收获。
    次日，米彩在我没有起床之前，便已经早早的去了公司，我又一个人开着车穿行在苏州城的大街小巷中，寻找着适合客栈经营的选址，直到快中午时分，才找了个简餐店，点了些喝的，一边休憩，一边透过橱窗望着街上那一张张出现在视线中的陌生脸孔，忽然对生活的渴望更加的强烈了起来，我不想再居无定所，我想在苏州买一栋属于自己的房子，我还想结婚，然后像同龄人一般，等待着自己的孩子出生，从此在安稳中享受事业的成功和家庭的温暖，至于那段已经逝去的有铆钉皮衣和吉他陪伴的日子，便别再回来了，因为回来我也不会珍惜。
    我变了
    忽然，一辆宝马x6停在了餐厅的楼下，里面走出来一对年轻的夫妇，男人英俊倜傥，女人漂亮、温婉，她的手中还抱着一个可爱的婴儿，正望着那飘落的树叶欢笑着
    我莫名被震撼了，迅速的拿起自己的手机，将这幅画面定格在了手机的中央，然后通过微信传给了米彩如果她愿意，我们一定会被眼前这个让我羡慕着的家庭过得更幸福。
    6月的街头变的越来越热，一阵风忽然吹过，那在红绿灯前停滞的车子，好似连带着将整座城市和那群花枝招展的姑娘都定格在了一幅缤纷的画面中，可一些零散的声音，又好似碎碎念般在我的耳边回荡，我便穿梭在了静态和动态之中，迅速的体会了一遍喜怒哀乐后，那曾经被青春收买过的放荡生活便忽然谢幕了
    于是，我更渴望米彩会被我发给她的那张照片打动，然后哭泣着让我和她求婚，至此我们也做一对，走在街上赚足回头率，让别人羡慕的小夫妻。
    果然，米彩很快便给我回了电话，我因为太激动，拿起电话时，连手边那一杯热茶都被打翻了，顾不上擦掉那落在身上的水滴，便接通了电话：“喂、喂看到我刚刚给你发的那张照片了吗”
    “看到了呀，所以才给你打电话。”
    “有何感想”
    “想结婚。”
    米彩与我的不谋而合让我感到兴奋，于是抛却种种的禁锢，对她说道：“那我们聊聊结婚的事情吧。”
    米彩笑了笑，感叹道：“你最近好像很喜欢沟通。”
    “你爽快点，结还是不结”
    “我从来没有拒绝过你的呀”
    “那是不是该找个机会和米仲德聊聊了等解决了卓美这动荡着的局面，我们谈结婚的事情才够踏实”
    “你现在真的很喜欢沟通，以前你那么反感他”
    “为了自己设想的生活，有什么是不能沟通的”
    “嗯对了，你能做一些饭送到我公司吗”
    “当然可以，你想吃什么，我这就去超市买。”
    米彩想了想答道：“简单一点，你就做一个愤怒的小鸟蛋包饭吧，我想吃这个”
    “愤怒的小鸟蛋包饭我怎么没听过有这个玩意儿的饭”
    “有啊，网上就有这个饭的做法，你厨艺那么好，照着做就行了”
    我满口的应了下来，却愈发的好奇，米彩每天上班时，到底在干些什么，竟然还知道有一个叫“愤怒的小鸟”的蛋包饭，再想想，她那布满卡通贴纸的抽屉，也就不足为奇了。
    结束了和米彩的通话，我便在网上查找了蛋包饭的做法，买好了相关的食材，回到家后便埋头做了起来，经过一个小时的奋斗，终于弄出了一只“愤怒的小鸟”，随即带着邀功的心情开着车向卓美驶去。
    来到米彩的办公室，依旧是那么的气派和明亮，而米彩正坐在办公椅上，目不转睛的盯着电脑，我以为她在看报表，走近一看，却发现是在玩着一款“找茬”的游戏，瞬间颠覆了我对她的认知，我总以为她在工作时，是认真严肃的，便不禁问道：“你整个上午都在打游戏”
    “现在不是休息时间嘛你给我做的蛋包饭呢”
    我将餐盒递给了米彩，随即将她的办公椅连人一起推到了一边，道：“你先吃饭，游戏我来玩。”
    米彩很是好奇的打开了餐盒，然后对我说道：“怎么才一只啊，网上的标准版，都有三只愤怒的小鸟”
    “我这是孤独版的小鸟你就凑合着吃呗”
    “行吧，虽然你把人家弄得妻离子散的，我还是要感谢你”
    我一边狂点着鼠标，一边向米彩问道：“感谢我什么”
    “感谢你把我培养成一个吃货”
    “我是寻思着把你吃成个女胖子，让那些别有用心的人没有了接近你的欲望，以后你就踏实的和我过一辈子吧哈哈”
    米彩哭笑不得的看着我，又连连拍打着我的手臂对我说道：“昭阳，你点错了啊、啊、啊应该是这幅图，你笨死了”
    我回头望着她，终于在这一刻感觉到：我们像是一对在过着生活的情侣，而上一次有这种感觉，已经是很久以前了，于是在相对的凝视中，我又把这感觉深埋在自己心中，在需要的时候拿出来回味，生怕下一次又要等上很久。
    就这样，米彩一边吃饭，一边看着我玩游戏，时而提醒我，而这一刻，生活都好似脱离了命运变得自然了起来。
    午餐时间就这么过去，我躺在舒适的沙发上，闭目养神，米彩给我拿了些水果，剥开后递给了我，然后坐在我的身边看着我吃，直到我快吃完时，终于对我说道：“昭阳叔叔约了我今晚见面，地点在他上海的家，晚上我们一起去吧，他也邀请了你”
    我的脑海中又想起了那栋极其豪华的私人别墅，也想起了曾经在那个别墅里受到的屈辱，但很快便克服了负面的情绪，向米彩点了点头我有种预感，这次见面后，我和米彩的命运，将会迎来，我们相识以来，最大的一次转折:

第365章：命运的转折2
    这个下午，我一直待在米彩的办公室未曾离去，痛痛快快的睡了很久，在黄昏快要来临时，米彩才喊醒了我，然后我主动提出要去买上一套像样的礼服，米彩却说不用，今天只是一场普通的家宴，不是商务宴会。
    不需要这些繁文缛节，我当然求之不得，当即与米彩走出了办公室，在走过高层专用的通道时，正好遇到了刚刚下班的方圆，互相打了招呼之后，他笑着对我说道：“昭阳，我可很少看到你来公司接米总下班，今晚是准备和米总享受二人世界吗”
    我回应了他一个笑容，道：“马上准备去上海。”
    方圆的表情有些疑惑，但因为米彩在我的身边，并没有多问，只是强调自己待会儿还有一场商务宴会要参加后，便与我们道了别。
    离开了卓美后，我去停车场开了车，准备直奔上海而去的时候，米彩却让我先去附近的蛋糕店，我很是不解的问道：“你叔叔今年不是已经过完生日了吗还买什么蛋糕”
    “今天是米斓的26岁生日”
    我下意识的回道：“她的生日那我们今天去上海的主要目的，是给她过生日”
    “你觉得呢”
    “要问你啊这事儿我能发表什么看法”
    “这一次去上海，我并不打算刻意的和叔叔聊些什么，一切顺其自然”
    “好一句顺其自然”
    面对我的抱怨，米彩只是淡然一笑，随即挽着我的胳膊，向街对面停着的车子走了过去。
    苏州与上海的距离实在是太近了，以至于开车的我，只是在脑海里想完了一件事情，便已经穿过了数条热闹的街区来到了米仲德所住的那个豪华的别墅区，在我鸣笛之后，门便被打了开来，而许久未见的米仲德已经从屋内走了出来，看上去是一副迎接的姿态，因为他的脸上是带着些许笑容的。
    我停稳了车子，与米彩一左一右的从车上走了下来，而此时的米仲德已经面带笑容迎着我们走来，米彩先喊了他一声叔叔，而我在一愣之后才随米彩喊了他一声叔叔。
    这一次，米仲德对我的态度有了极大的改观，拍了拍我的肩膀，示意我和米彩随他进屋，我有些不习惯他的转变，以至于米彩在我之前先走了好几步，才回过神跟上了她的步伐。
    依旧是那个宽敞且气派的大厅，我在米仲德的示意下，坐在了沙发上，保姆给我端来了一壶热茶，米仲德亲自为我倒上一小杯之后，笑道：“这是上次我在上海茶文化节上拍下来的极品龙井茶，你品品看”
    我细啜了一口，许久才对米仲德说道：“这一口下去就好几百块钱的茶，除了惶恐，我真是品尝不出其他什么味道。”
    米仲德笑了笑，自己也端起另一杯被紫砂壶装着的茶，轻饮了一口，对我说道：“无论品什么茶，都要平心静气，实际上茶是没有贵贱之分的，关键是在于品茶的人”
    我微微一皱眉，问道：“您的意思是，人有贵贱之分”
    “人也没有贵贱之分，所谓贵或是贱，在于你对生活的态度，如果有一颗进取的心，你的人生和气数，都可以当之无愧于这个“贵”字”
    我没有言语，因为我不太明白，他与我说这番话是什么目的。
    米仲德又说道：“你最近在商业上的一系列动作我都有耳闻，在西塘、苏州两地经营的客栈、酒楼和酒吧，都有很鲜明的商业特色，作为小彩的叔叔，能在你身上看到一颗进取的心，我很高兴，也更替她父亲感到欣慰”
    我看着米彩，她看上去依旧平静，只是等待着，看我会怎么回应米仲德，可忽然被肯定的自己，完全没有做好心理准备，于是有些无从回应
    米彩似乎看到了我的尴尬，四处看了看后向米仲德问道：“叔叔，米斓呢，她怎么还没有回来”
    “已经从南京往上海这边赶了，马上就应该到了”说完稍稍停顿后又说道：“小彩，你和昭阳先坐一会儿，我去后花园散会步，等小斓回来我们就吃饭。”
    米彩点了点头，米仲德随后便起身离去，看着他的背影，我低声向米彩问道：“今天晚上就我们四个人吃饭吗”
    “还有我婶婶。”
    我带着疑惑又问道：“上次你叔叔过生日的时候，没见到你婶婶啊，我以为他们已经离婚了”
    “别瞎说，他们的感情很好，只是上次叔叔过生日时，婶婶正好去国外做学术交流，没能赶回来。”
    “你婶婶是做什么工作的”
    “大学教授。”
    我点了点头，不禁替米彩羡慕着米斓的家庭，如果米仲德真的可以摒弃商业上的争斗，让米彩融入他的家庭，对米彩而言是一件多么幸福的事情，毕竟作为自己的亲叔叔和婶婶，在一定程度上是可以代替父母的关爱的。
    可这个时候，我对米彩那素未谋面的母亲愈发的好奇了起来，但米彩却并不愿意提及，而更奇怪的是：身边也没有人提起过
    虽然我很想知道真相，但终究还是忍住了没问，因为上次问起时，米彩已经表现出了极大的排斥，这里面一定有她不愿意提及的隐情，所以我应该选择尊重她。
    与米彩说话间，屋外传来了一阵汽车的发动机声音，小一会儿后，便看到了那许久不见的米斓，犹记得上次我们见面时，她正和方圆鬼混在一起，然后被脾气暴躁的简薇狠狠的扇了耳光不知道此时再次面对我，她会带着什么样的心情
    米斓老远便很随意的将自己的手提包扔在了沙发上，随即向我和米彩走来，却完全忽视我的存在，在米彩的身边坐下后，便挽着她的胳膊说道：“姐，我以为你最近忙，没空来上海给我过生日呢”
    米彩笑了笑，道：“就算再忙，给你过生日的时间也要腾出来的生日快乐，斓斓”
    米斓就像个撒娇的妹妹般，冲米彩伸出了手，问道：“姐，你没有礼物要送给我吗”
    米彩点了点头，随即从自己的手提包里拿出了一只精致的礼盒递给了米斓，米斓从她的手中接过，也没有急于打开，看了看我，语气依旧充满侵略性的问道：“你怎么也来了”
    我不带任何情绪的回道：“来给你过生日。”
    “哦我就是随便一问，总觉得你往这儿一坐有点多余”
    我无所谓的一笑，道：“和你未来的姐夫说话客气点别乱淘气”
    米斓狠狠瞪了我一眼，却没有选择发作，然后便不再搭理我，拎起手提包，向楼上的房间走去。
    又等了一小会儿之后，在后花园散完步的米仲德与一个气质高贵的中年女人一起回到了屋内，米彩起身相迎，对气质高贵的女人说道：“婶婶，好久不见了，你最近忙吗”
    女人来到米彩的身边，握住她的手，打量着，言语中有些心疼的说道：“小彩你又瘦了平时要注意饮食和休息的呀，工作的事情该放就得放放，毕竟是个女孩子家”
    我倒听不出女人的这番劝告，是真心为了米彩的身体，还是暗含提醒，让米彩不要与米仲德过于对立，于是更加关注米彩的回答。
    只见米彩笑了笑，道：“婶婶，你放心吧，我会劳逸结合的。”
    女人又打量着米彩，眼神中的心疼，丝毫不做假，又重复叮嘱着米彩，这个细节，倒是让我相信，她对米彩的关心是发自内心的，也许并没有过问米彩与米仲德之间的权力纷争。
    又和米彩聊了一会儿之后，女人才打量着我，面色有些疑惑没等米彩介绍，我便笑着对她说道：“婶婶好，我叫昭阳，今天陪米彩来上海给米斓过生日的。”
    “哦，欢迎、欢迎。”女人客气的回应了我之后，又看着米彩，显然觉得我和米彩之间的关系没那么简单。
    米彩握住了我的手对女人说道：“婶婶，他是我的男朋友我们已经有结婚的打算了”
    女人再次打量着我，却不似当初米仲德那般反应剧烈，对米彩说道：“婶婶相信你的眼光，定了结婚的日子，一定要第一个告诉婶婶，婶婶给你置办嫁妆。”
    “谢谢婶婶。”
    在米彩和女人进行这番对话时，我又下意识的看了看一直站在旁边没有说话的米仲德，这次他表现的很随和，再没有针对我和米彩的婚姻问题，提出反对意见。
    我心中渐渐松懈了下来，但却没有因此放松警惕，因为米仲德的暂时妥协很可能是出于商业目的，当然还有一种可能，他带着商业目的的同时，也真心希望米彩能够在感情上有一个幸福的归属，毕竟人是复杂的，我不能总是盯着他那阴暗的一面不放。
    晚上，米仲德一家以及我和米彩，在还算和善的氛围中替米斓过完了26岁生日，但席间米仲德和米彩，谁都没有提起“卓美”这两个字，直到晚餐结束时，米仲德才对米彩说道：“小彩，你很久没有陪叔叔下过围棋了，待会儿陪叔叔下几盘。”
    米彩看了看时间，说道：“叔叔，我们马上要回苏州的，下次有机会再陪您下吧。”
    “不碍的，今天晚上你和昭阳就住在叔叔家，我回头让保姆给你们安排房间。”
    她的婶婶附和着不让我们离去，米彩看着我，征求我的意见，我说道：“那你就陪你叔叔下几盘围棋吧，我们回苏州晚些没什么的，反正也近，就不住下麻烦叔叔和婶婶了”
    米彩会了我的意，终于对米仲德点了点头，而我深知：待会儿两人下棋时，很可能便会就卓美的问题，做最后的摊牌
    以前就承诺要写一个陈清怡的番外，　今天偶然看了极品女友的结局，看到张一西回忆和陈清怡在一起的那段日子，感慨很深，更觉得，陈清怡是我笔下最亏欠的一个女人
    本来打算在网站上写一个番外的，但是极品女友已经完结太久了，怕找不到当初的感觉，破坏了整本书的完整性，所以这篇番外不打算在网站公开发表。。。。　所以我会在微信的动态里发表。。。　预计5万字的小短篇，不定期更新。
    番外名就叫走失的咖啡店这篇番外，我打算脱离网文路数，用意识流的手法写。　第三人称，　也算了自己一个写作上的心愿。。
    我的微信号w82644056　添加的时候，注明陈清怡，　否则不添加，希望对上本书陈清怡这个角色有遗憾的书友添加:

第366章：出人意料的决定
    米彩和米仲德在一张紫檀木制成的棋桌两旁坐了下来，各执黑白棋，我则站在两人的身边以君子的姿态，不语的看着。
    虽然我并不懂围棋，但是米彩每走一步，几乎不怎么思考，表情一直平静，反观米仲德却总是皱眉思索着，想来他是落入下风的，单论智慧，能胜过米彩的人并不多，哪怕是米仲德这个善于玩弄权谋的老江湖。
    半个小时后，米仲德便败下阵来，摇头苦笑，道：“小彩，你从小就聪明绝顶，叔叔自愧不如”
    “侥幸而已，恐怕叔叔的心思并不在围棋上。”
    米仲德示意保姆端来了一壶热茶，又示意我坐下，倒上三杯茶之后，自己先小饮了一口，对米彩说道：“我确实想和你谈谈卓美的事情。”
    米彩一直淡然的面色终于变了变，沉默之后才对米仲德说道：“那就谈吧。”
    米仲德放下了杯子，面露回忆之色，同样过了很久才低声说道：“卓美是大哥一生的心血，也是我的心血，28岁那年，我辞掉了国有企业的职务，随大哥一头扎进了商海里，没日没夜的的奋斗了多年，才有了今天的卓美”
    米彩好似又想起了自己的亡父米仲信，哽咽着回道：“你说的这些我都知道。”
    “这些年，我确实因为战略的错误，让卓美走了一段弯路，这点我要和你道歉。”
    “没有人可以永远做出正确的决定，过去的就让他过去吧，倒是我要和您说一声谢谢，这些年为了卓美辛苦了”
    米仲德一声叹息，他注视着米彩说道：“叔叔是老了最近对商场上的事情，感觉越来越力不从心，关于卓美也许我是该放手了。”
    米彩的脸上露出一抹惊色，随即问道：“叔叔，您是什么意思”
    “我想将卓美放手交给你和斓斓去经营，再替你和斓斓把终生大事办了，我也就好享享清福了，准备和你婶婶去全世界各地转转，弥补这些年因为忙事业造成的缺憾。”
    “这”
    米彩感叹了一声，随即与我对视着，我们都不曾想到此时的米仲德竟然做出这种颇有顿悟的选择，但仍疑惑，这种顿悟是真实的吗
    在我们疑惑的目光中，米仲德又说道：“下个星期我准备召开股东大会，到时候会把自己的股份转交给斓斓，同时卸去董事长的职务，提议由你来担任。”
    这个时候，我已经趋向于相信米仲德，如果说，他真的将自己的股份转给米斓，卸任董事长的职务，那等于已经拱手将卓美奉还给了米彩，毕竟他在位的时候，也只是和米彩争了个平分秋色，卸任以后，难道还指望遥控着米斓打一场翻身的战役吗这显然是不实际的以米彩的手段，可能要不了多久，便会控制住卓美。
    一场交谈就以这么一种近乎戏剧性的方式结束，甚至整个交谈的过程中，米仲德都没有说起过要联合米彩，去反制蔚然这个投资方的提议，他只是表明了自己退出卓美的意愿后，便没有其他的表达，也没有再反对米彩和我在一起。
    回苏州的路上，米彩一直很沉默，可这种沉默却恰恰证明现在的她想了很多，许久终于向我问道：“昭阳，你怎么看叔叔要退出卓美这件事情”
    “他可能顿悟了。”
    “事情恐怕没那么简单。”
    “你就别想太多了，一个星期后，他是不是真的辞掉董事长职务，一切不就明朗了吗我可不认为他将自己的股份转给米斓后，还能再掀得起什么风浪。”
    米彩终于点了点头，道：“斓斓确实没什么心机。”
    “这件事情，我们就静观其变吧，至少我不认为米仲德辞去董事长的职务，是什么坏事情。”
    “嗯。”
    回到苏州的老屋子，两人很少有的在洗漱后，有闲心坐在沙发上一起看着电视，换台时，不经意间又看到了关于乐瑶的娱乐新闻，今天乐瑶终于公开发表了声明，斥责那个二流男演员，品行低劣的诋毁了她，并让其说出当年甩了他后，自己到底傍上了娱乐圈的哪位导演。
    实际上乐瑶还是过于善良，这个时候就应该把当年二流男演员傍女制片人的真相说出来，然后再公开指出那个女制片人的姓名，这种强硬的姿态，才能增加说服力，重新获得公众舆论的支持但她终究也没有这么做
    夜已深了，我关掉了电视机，点上一支烟，吸了一口，终于向米彩问道：“我们是不是真的该考虑结婚的事情了，今年已经过去了一半，等明年我们都28岁了。”
    “那你觉得什么时候把结婚的事情提上日程合适呢”
    “如果米仲德这次是真心的，我觉得等他卸去卓美董事长的职务后，即使我们不提，他也会安排你结婚的。”
    米彩笑了笑，道：“那很快了，按照叔叔的说法，下个星期就会召开股东大会。”
    “那好，我们就耐心的等你叔叔提起这个事情吧，我记得他今天说起过，要等你的婚事定下来，才有心情去享受自己的清福。”
    米彩点了点头，这不仅是一场等待，也是一场试探有些遗憾的是，我们的婚姻似乎无论怎么努力，却始终是要和卓美捆绑在一起的。
    回到自己的屋子，我依旧习惯性的在睡前点上了一支烟，想起自己和米彩结婚的画面，便感觉像在看一场电影，虽然非常渴望，却总是冲不进电影的画面里，于是在弥留中有些失措，便告诉自己，这只是自己的幻想，实际上，我们真的很快就要结婚了。
    我又想起了远在北京的乐瑶，对比我此时对未来的憧憬，现在的她又过得怎样呢
    我有些想如从前那般在微信上给她发上一个问候的消息，却恍然想起，自己已经躺在她的黑名单里好些天了，然后又劝慰着自己：所有的痛苦只是来自脆弱的敏感，想来乐瑶这个大大咧咧的女人，不会过于敏感，所以那些纠缠着她的痛苦，很快就会过去。
    只是为什么还没有给我归来的消息这都一天过去了，而罗本很快就要离开北京，到时候没有人陪伴的乐瑶，会不会忽然爆发那脆弱的敏感，把自己弄得过于痛苦呢
    我的微信号，已经超过添加好友的限定了没能添加上的书友，说声抱歉。:

第367：遭遇意外吗？
    这个夜晚我无法得知乐瑶的消息，便在网上找着关于她的最新新闻，可新闻终究是片面的，根本无法反应出乐瑶此时最真实的情绪，所以焦虑中的自己再次拨通了罗本的电话。
    我还没有开口，罗本便直切主题的问道：“你给我打电话肯定是问大腕的事儿吧”
    “她怎样了”
    “你问她去啊，我又不是她，我怎么知道她心里有没有怎么样。”
    “我倒是想问，也得能和她联系上啊”
    “昭阳，你是真不知道大腕为什么不和你联系吗”
    我稍稍沉默后回答道：“她可能是怕这破事儿给我惹麻烦吧。”
    “什么叫可能行了，你人都从大腕这儿飞的不见影儿了，我现在和你扯这些也没有意义说点儿实际的，你和联系了吗，我明天就要离开北京了。”
    “联系了，她那边信号不太好，断了之后，就再也没有回复过，但她应该已经了解到乐瑶这边的情况了。”
    “你再联系、联系，大腕今天开完记者发布会，回到家又把自己关在屋子里闷了半天，饭也不肯吃，闭关修仙似的，弄得我像个护法在她的房间外面守了半天，硬没和我说一句话，我是实在没辙了，这会儿刚回酒店。”
    “你倒是劝她吃饭啊，这情绪本来就低，还不吃饭，人能受得了吗”
    “我劝也得她配合才行，我总不能把她房门给踹了吧。”
    “你真当她是神仙了，该踹的门就得踹”
    “那你倒是来踹啊”
    我心中着急，还是放轻了语气向罗本央求道：“你别怕麻烦，再买一份夜宵，回去看看行吗她体质差，你又不是不知道。”
    罗本语气无奈、更着急的说道：“这事儿我真不怕麻烦，买一份夜宵送过去也是小事儿，关键我明天离开北京，还赶不回来，怎么办”
    “不还有她经纪人吗”
    “得了吧，她经纪人最近是忙得焦头烂额，晚上能来看看她就不错了，告诉你，乐瑶现在所有的通告全停了，看这苗头，可能要被公司雪藏”
    “这公司怎么这么孙子，这个时候能玩落井下石嘛”
    “你搁这儿干抱怨有什么用娱乐圈不就这鸟样吗，受这次恶意炒作事件的影响，公司肯定要对乐瑶的明星价值进行重新评估。”
    我陷入到了沉默之中，尽管只是旁观者，心中依然为乐瑶感到痛苦，而当初那幅，她以人流后不满一个月的身躯跳进河水里拍戏的画面又浮现在了我的脑海中，为什么拼了命的付出和努力，到头来还敌不过一场莫须有的谣言这个世界又到底怎么了
    罗本又对我说道：“昭阳，先不说了，我去给大腕买宵夜，再不开门，我就真用踹的了。”
    “去吧，待会儿我再给你打电话。”
    罗本只是“嗯”了一声，便挂掉了电话，实际上我知道，在这件事情上他对我是有看法的，他并不能理解我现在的为难，实际上我比任何人更想去北京看看，而踹门这件野蛮且粗鲁的行为，我比他更适合去干。
    无能为力中，我摸出一支烟点上，随即又拿出手机拨打了的电话，可好似被命运戏弄着一般，她的手机还是处于关机的状态，这个时候我又开始担心起她了，按道理她怎么也会给我一个回音的。
    于是我又打开了房间里的灯，在夜深人静的时候，来到了米彩的房门口，敲了敲门，问道：“你睡了吗”
    米彩没有回应，我又问了一声，她才迷迷糊糊的回答，道：“你怎么还不睡啊”
    “问你点事儿这两天和你联系了吗”
    “我们快一个星期没有联系了。”
    米彩的回答让我心中的担心又增加了一分，随即说道：“我能进去说吗”
    “门没锁死。”
    我推开门走了进去，打开灯，米彩正裹着毛毯躺在床上，语气依旧有些朦胧，问道：“怎么突然问起了”
    “我前两天给她打过电话，当时她信号不好，话说了一半就断掉了，到现在也没个消息，我有些担心”
    “她正在徒步旅行，有的地方两三天找不到信号也正常。”
    我不知道该怎么和米彩解释，但心里却明白，如果知道乐瑶的近况不好后，一定会想方设法的与乐瑶取得联系的，两三天没有消息，完全是小概率会发生的事情，一旦发生，多半伴随着意外。
    心中权衡了半晌之后，终于对米彩说道：“我那天和联系，其实是想让她回来陪陪乐瑶，她的近况很不好，罗本又要忙着去参加节目的录制你说以和乐瑶的关系，她知道后，怎么也不会两天都联系不上吧，哪怕没有信号，她也会想办法的我现在担心的是，她在那边遇到些什么意外。”
    经我这么一说，米彩的面色变得凝重了起来，随即从床边拿起了自己的手机，拨打了的号码，等到的仍然是无法接通的提示。
    我能感觉到米彩内心的慌乱，因为明知不会打通的情况下，她还是反复拨打了两三遍然后，不知所措的看着我。
    我安慰道：“你先别急，说不定等等就有消息了。”
    米彩却根本不能平静下来，语气充满焦虑的说道：“她要真有意外怎么办”
    我甚至比米彩更加的担忧，但就算现在去尼泊尔也于事无补，毕竟地域那么广阔，我们却不知道的具体去向，此时能做的也只是让自己安静下来，然后等待消息。
    我给米彩倒了一杯牛奶让她喝下安神，然后在她的身边坐着，许久后她终于向我问道：“乐瑶那边现在怎么样了”
    “不是很好可能要被公司雪藏估计她现在的情绪正处在崩溃的边缘”
    米彩放下了手中的牛奶杯，对我说道：“昭阳，其实你除了担心，还想去北京吧”
    我望着米彩，却有些不能做出忠于自己内心的回答，于是就这么沉默着，但沉默何尝不是一种回答
    米彩点了点头，却并没有立即做出明确的表态，而我好似看到了她心中那脆弱的敏感:

第368章：不要回过头
    米彩的沉默让我有些惶恐，生怕言多必失，也用沉默回应着她，于是这个夜变得更安静了，而我们的身影倒映在窗子上，好似看到了趴在玻璃上的灵魂，带着些不安，随着吹起的风晃荡着。
    不知这么持续了多久后，米彩终于开了口：“如果你觉得自己应该去北京，你就去吧。”
    “我很矛盾，去或者不去，都是错误的”
    “如果我让你这么矛盾，便是我的错误所以，你不必这么矛盾，算是成全我去做一个有气度的女人。”
    我一阵沉吟，不知道是理智战胜了冲动，还是冲动战胜了理智，终于对米彩说道：“那我明天去北京看看她。”
    “嗯。”
    “等回来，我就回来。”
    “好。”
    我望着米彩，也不知道再说些什么，只是替她关掉了灯，然后拿起喝完的牛奶杯，离开了她的房间，却在带上门后，在她的屋外站了很久，直到扼杀了所有的情绪才回到了自己的屋内。
    次日的早晨，我早早便起了床，先去楼下的取款机取了现金，又买了两份早餐，回到屋子简单的收拾了行李后，米彩也已经起了床，然后两个人围着那张不算大的餐桌，吃起了早餐。
    我递了一杯冰豆浆给她，然后注视着她，想看看此时的她是什么情绪，她却一如往常的平静，只是说了声“谢谢”。
    两人继续吃着早餐，她吃得很少，以至于在我之前吃完，我以为她会先去公司，却不想她只是坐在原地看着我，我不禁疑惑的问道：“怎么了，我脸上有东西”
    她摇了摇头，道：“你是从上海乘飞机去吗”
    “嗯。”
    “那我送你去机场吧。”
    “你那么忙，我自己坐快客去就行了。”
    “我送你去。”
    她的坚决让我有些始料未及，以至于就这么和她对视着，她却浅浅一笑，道：“快吃吧，要不然赶不上九点半的那一班飞机了。
    米彩并没有将我完全送到机场的候机厅，只是停在机场前的那片广场上，甚至没有将车子熄火，我自己下车拿了行李，之后敲了敲车窗，等她放下了车窗的玻璃，对她说道：“我走了。”
    她的回答依旧简洁：“嗯。”
    我实在接不上第二句话，看了看她，便转身离去，这个时候，她又喊住了我：“昭阳，等等。”
    我回过了身望着她她终于打开了车门，站在我的面前，替我扶了扶墨镜说道：“眼镜没有戴正。”
    我透过墨镜，看着同样带着墨镜的她，可完全看不到她此时的眼神，而她那白皙的面容，却在阳光的映衬下，宛如晶莹的水滴，美的不好用言语形容这时，我被太阳下的氤氲弄得有些恍惚，忽然看不穿这美丽之下的秘密，赶忙提醒自己，无论如何不要让这次的北京之行，生出枝节来，因为我就要和她结婚了。
    飞机穿过云霄，我终于在这个时候感觉到了自己从一个世界飞往另外一个世界，当两个世界开始交错时，我又一次感觉到了莫名的空洞，为了填满这空洞，便将最近的事情想了一遍又一遍然后在疲乏中睡了过去，却在梦中被一张巨大的网给困住了，于是整个生活忽然停止了生长，眼睁睁的看着那座晶莹剔透的城池，载着长发垂肩的女人，越飞越远，而我越缩越小
    直到飞机在北京的机场落下时，我才发现这是一场梦好在是一场梦
    下了飞机之后，罗本已经开着乐瑶的车，在机场外等着我，他下车后，递了一张房卡给我，说道：“这是乐瑶住的那间公寓的房卡，你拿着我马上就得走，中午12点半的飞机。”
    我点了点头，从罗本手中接过了房卡，问道：“她今天怎样”
    “自己去看看就知道了。”罗本说着将乐瑶的那台奔驰cs的车钥匙也扔给了我，自己已经背上了吉他，向机场内走去。
    我一直看着他的背影从自己的视线中消失，然后才看了看手中的车钥匙和房卡，不禁问自己：同样罗本也是个有女朋友的男人，他能坦荡的照顾着乐瑶，为什么我不可以
    如此一想，才懒得再去理会那他妈的制约，坐进了车子里，一路冲开风的挤压，向乐瑶住的公寓驶去。
    提着在路上买好的食材，我打开了屋子的门，却是满眼的脏乱差，连那烟灰缸里都塞满了烟头，还有散落的啤酒罐，而乐瑶的房门，依旧紧闭着，也不知道昨晚罗本有没有破门而入。
    我站在屋门外倾听着，里面传来一阵阵玩游戏时发出的厮杀声音，敲了敲门，却没有人理会。
    我知道乐瑶在里面，抬脚便准备踹开门，想想可能没有锁死，便放弃了这暴力的念头，一扭把手，果然没有任何障碍的推开了房门，然后我便看到了盘腿坐在电视机旁的乐瑶，只见她穿着宽松的睡衣，头发散乱，身边放着数只喝完的啤酒灌，手上还点着一支烟，也不吸，却已经把屋子里弄得乌烟瘴气。
    我来到她的身边，她抬头看着我我开口便骂道：“你丫就作吧，日子以后都别过了”
    乐瑶不理会我，转移了视线，又开始打起了游戏，那长长的烟灰终于负担不住，从她的指尖掉落在了地毯上
    我拿来了烟灰缸，将她手上的烟抽了出来，按灭在烟灰缸里，她没有任何情绪的对我说道：“我让你来了吗”
    “你要不是现在这副自暴自弃的样子，我才懒得管你”
    “那你滚啊”
    我收拾着房间的手顿时就停了下来，抬头看着她问道：“你说什么”
    “你滚啊，赶紧滚省得我把自暴自弃的毒传染给你。”
    我压制着自己的火气，又将地上的空啤酒罐捡起，放进了垃圾篓里
    乐瑶再次给自己点上一支烟，捏在手上还是不吸，一阵沉吟后，望着墙角对我说道：“昭阳，在自己已经幸福的时候，千万不要回过头望其他女人，因为这是一件很危险的事情”
    “酒把你给喝傻了吧，说的什么鸟东西”
    乐瑶终于将那燃着的烟放在嘴边吸了一口，顿时被呛住了，却又将被呛住的火气发在了我的身上：“你倒是滚啊到底滚不滚滚不滚”
    她的声音越来越低，然后便哽咽了，哽咽变成抽泣，最后望着我，一言不语的掉着眼泪:

第369章：不得要领的男人
    我似乎已经习惯了乐瑶的哭泣，并没有太慌张，只是等待着她放声哭出来的那一刻，这样她一直压抑着的情绪便会得到释放，可事与愿违，乐瑶至始至终也没有用痛哭的方式宣泄自己，她的心里也被某种不确定的东西禁锢着，所以我们在面对彼此时虽然骂咧着，却也是小心翼翼的。
    我在她的抽泣中，将房间打扫干净，又对她说道：“你要不休息一会儿，我去做午饭，待会儿喊你。”
    “昭阳，我求求你不要再给我这样的安全感了，我会沉溺在对你的迷恋中逃不出来的我现在的痛苦完全源于你，而不是那恶意炒作事件，你到底明不明白我之前下的决心，就快要崩塌了”
    乐瑶的突然爆发，让我充满错愕，难道她真的不在意自己在娱乐圈的星途吗而我又是不是真的错误解读了她的痛苦
    在我的沉寂中，乐瑶忽然扑进了我的怀里，泣不成声：“我输了，我又输给自己了我所有的抵御力，在见到你的时候就已经崩塌了昭阳，我不想再待在娱乐圈了，真的很累，很肮脏你带我离开这个圈子，让我陪在你身边，陪你创业，我一定会做一个好妻子的好吗”
    她哭泣的声音，好似把我变成了一块没有思维的石头来时，我只是想为她做上一顿饭，安慰她几句，从来没有想过带她离开娱乐圈，让她做我的妻子。
    许久，有了些思维的我，终于想起了过去的种种，想起了第一次在酒吧遇见她时，她那孤独、凄苦的模样，我有些懊悔，懊悔自己为什么没有在那个时候对她产生心动的感觉而现在，都迟了。
    “昭阳，你愿意答应我吗只要你说一句好，我现在就发布退出娱乐圈的声明以后只陪在你的身边，分享你人生中的所有喜悦和痛苦”
    我终于对她说道：“乐瑶你冷静点好吗你现在想要的这些，我都没有办法给你，也许也许，我和米彩很快就会结婚了。”
    乐瑶失魂落魄：“这个世界好不公平我陪你一路走过了最低迷的时光，看过无数次你穿着铆钉皮衣，抱着吉他撕心裂肺的样子，可是几年后出现的米彩却轻易的夺走了现在这个最好的你，未来会更好的你爱情真的要这么毫无道理吗”
    此刻，我心中的五味瓶已经被打翻，再次想起那些撕心裂肺的夜晚，总会有一个女人在酒吧里，陪我说上几句话，喝上一些酒，还会送给我一些好笑的小玩意儿，可我总是在走出酒吧的那一刻便扔了，因为没有多余的口袋可以放，也从来没觉得那些小玩意重要过
    我不敢再回想过去那些事情，因为经历了岁月的洗礼后，那些曾经稀松平常的小事件，在此刻却被赋予了新的意义，让我产生一种带着眼前这个紧抱着我的女人，私奔到天涯海角的念头，似乎也只有这个女人，愿意真正陪我摆脱现实的禁锢，穿过鲜花、走过荆棘，私奔到最远的城镇
    也许，我真的是一个在爱情中，总是不得要领的男人
    我的手机终于在口袋里响了起来，让自己顿时觉得被拯救了，挣脱乐瑶拿出了手机，心情再次90度急转弯，这个电话是让我担心了许久的打来的。
    我急不可待的接通了电话，却因为情绪复杂，大脑忽然一片空白，不知道要说些什么。
    对我说道：“昭阳，我现在已经到加德满都尼泊尔的首都了，你那天给我打电话的时候，正遇上了山洪，我和同行的队友被困在山里，手机没电了后，一直没机会充上”
    “人没事儿就好、没事儿就好”
    “不好意思，让你担心了”
    我忽然想起了米彩，又赶忙说道：“你待会儿再给米彩打一个电话吧，她也担心的要命”
    “好对了，最近的娱乐新闻我看了，实在是让人气愤，这种无中生有的恶意炒作，会毁了乐瑶的”
    我一阵沉默
    又说道：“我马上就登机了，先到昆明，再从昆明转飞机到北京，大概6个小时的行程。”
    我再次感叹命运的无常，如果知道与我只有6个小时的时差，我就不会来北京，然后将自己陷入到两难的境地中。
    结束了与的对话，我坐在了乐瑶的床上，给自己点上了一支烟，等悸动的情绪平复了一些之后，终于对乐瑶说道：“傍晚的时候应该能到北京，我待会儿帮你收拾完屋子，就先回苏州了。”
    乐瑶迅速转移了她的目光，没有回应我，退回到刚刚坐过的地方，再次拿起了游戏手柄，可我却好似看到了她此刻的世界里根本没有然后
    我离开了她的房间，将屋内打扫干净后，便提起了自己的行李，而那些准备做成饭的食材，却已经被自己遗忘在了靠着冰箱的那个角落里。
    这一次离去时，我没有再与乐瑶道别，心中发了毒誓，以后再也不带着自己这副浪荡的身躯出现在她的面前，除非某一天我真的有心思带着她私奔到最遥远的城镇可真的会有这一天吗
    我不相信会有，否则此刻的我就没有离她而去的必要。
    傍晚时分，我回到了苏州，却没有联系米彩，只是带着吉他，去了阿吉的琴行，再次为自己买了一件铆钉的皮衣，最后去了护城河边
    哪怕是夜晚，空气中依然充满了炎热的味道，我根本无法穿上那件厚实的皮衣，想来真是可笑，此刻的自己又被这炎热的天气给禁锢了
    我点上烟，想唱一首那被自己无数次唱起的私奔，电话却在刚拨动吉他弦的那一刻响起，于是又一次被禁锢，不得不克制了唱歌的欲望，从口袋里拿出了手机这个电话是米彩打来的。
    在接通电话的那一刻，我心中忽然产生了一丝歉疚，想起在北京时，自己在心里涌起的那些要“私奔”的冲动，但从来不认为米彩会是那个与我私奔的女人，我已经危险的处在了精神出轨的边缘。
    我低头，看着身下的草地，同时按下了接听键，电话里传来米彩的声音：“昭阳，明天能从北京赶回来吗”
    “怎么了”
    “米斓说是明天晚上要请我们吃饭希望你能回来，我觉得她在尝试着和你化解以前的那些不愉快”:

第370章：野蛮成长
    对于米斓向我发出的吃饭邀约，我有些意外，因为我们之前对彼此的成见实在是太深了，但我并没有想上太多，难道以后和米彩结了婚，也不和这个让自己厌烦的小姨子一起吃饭吗
    我对等待答复的米彩说道：“行啊，明天吃饭的时候你给我打电话就是了。”
    米彩应了一声“嗯”，之后欲言又止，我知道她是想知道我在北京到底做了些什么。
    稍稍沉默后，我对她说道：“我人已经到苏州了回来了。”
    这个答复似乎安了米彩的心，她语气轻松了很多，对我说道：“我应该对你放心的。”
    我心中更加的惭愧，只希望自己那要带着乐瑶冲破禁锢私奔而去的念头，只是一个因为怜悯而产生的错觉，与现在的爱情毫无关系。
    米彩又对我说道：“昭阳，叔叔今天已经在董事会上表达了要卸任的想法，一个星期后的股东大会上就会落实，这次他真的不是说说而已。”
    我心中惊喜，因为这意味着，我和米彩的婚期真的将至了，而只要与米仲德结束了争斗，势单力孤的蔚然，绝对不会再对米彩构成威胁我的生活终于要在动荡了数年后迎来那安稳的一天
    我向米彩问道：“你现在是什么心情”
    “如果叔叔真的可以放弃与我的争斗，我当然很高兴只是，这一切来得太快了，我心中总是有一些说不出的疑虑。”
    “谨慎是应该的，但是有时候过于拒绝别人的好意，会给自己增添许多不必要的烦恼。”
    “嗯，但愿是我想多了对了，叔叔准备卸任，公司的事务都压在了我的身上，今天晚上可能要很晚才回去。”
    “要我给你做晚饭吗”
    “公司已经准备好工作餐了。”
    结束了与米彩的对话，我身上的负担好似被卸掉了一半，仰躺在草坪上，望着被夕阳点缀着的天空，也记不得身边放着的那件铆钉皮衣和吉他。
    天色渐渐暗了下去，河水里，再次有了路灯的倒影，我从草地上坐起，摸出一支烟点上，打算抽完后便离去。
    烟吸了一半，便看到一个曼妙的身影，沿着河堤向我这边走来，我下意识的想起了简薇，等她走近时，发现自己的直觉真的没有错，她依然保留着每天来护城河的习惯，这让我觉得，现在的自己想找到她是如此的容易，可那撕心裂肺的三年里，我们却又活在两个永远不会交集的世界里，从来不敢奢望，会这么在河堤边与她见上一面。
    我从地上抱起吉他，拿起那件刚买的铆钉皮衣，起身往河堤上走去
    我们就这么在不上不下的半路打了照面，我点头向她笑了笑，她回应了我一个笑容后，各自往自己原先设想要去的地方走去，很快我们便拉开了距离可在这场无言的相遇中，我们又好似留下了一个不为人知的秘密，然后消融在夜色之中。
    次日，我依旧在苏州这座城市里寻找着合适的客栈选址，然后在城市的南区，找到了一条新建成的商业街，这条商业街的建筑风格比较复古，因为暂时没有形成气候，倒是有了一种别样的宁静，我当即便认定了这是一条适合我去开客栈的街区。
    经过一个多小时的长谈，我和业主高效的签订了一份长达3年的租房合同，并且我一次性支付了她20万的租金。
    此时我正在经营的客栈、酒吧、酒楼，全部在盈利，基本每天都会有四五万的固定收入，所以我现在手中可以利用的流动资金很充裕，而近一个月内，我已经收了一家酒楼，此时又将在苏州开设客栈的设想变成了现实，我的事业已经进入了野蛮成长的时期，下一步，我便打算在南京和杭州同时开设两家客栈，然后在长三角旅游集中区域，形成一个相对完整的商业脉络，再下一步，便考虑融资，真正开始攻占长三角的旅游市场。
    我有预感，也许明年我便会走在一个高速发展的道路上，从此在这风起云涌的商场之上，刻上自己的名字，然后创造不朽的商业神话
    傍晚时分，米彩驱车回老屋子接我去赴米斓的约，路上我们聊了起来，当然还是围绕着结婚的事情，我向她问道：“你觉得我们买一个什么户型的房子比较好呢”
    “为什么要买房子”
    “我们结婚总是要婚房的吧”
    “老屋子就可以住的啊或者叔叔送给我的那栋房子。”
    “我觉得房子多一些没问题，大不了当投资好了。”
    米彩看着我笑了笑，也许又想起了一年前，那个身无分文靠着和她耍无赖寻求生存的我仅仅一年，我的生活便发生了这样的变化，所以说生活就是这么无常，而我从来没有敢想过，有幸娶米彩这样的女人为妻，想来我还是很幸运的，尽管我时常以愤青的嘴脸抱怨着生活。
    见米彩对房子的话题没什么兴趣，我又找存在感似的和她聊起了车子，说道：“你说，我应该买一辆车了吧，最近一直开阿峰的车，不是长久之计。”
    “嗯，车子还是比较需要的，想买什么车”
    “能衬托我暴发户气势的。”
    “那就宝马吧”
    “x5还是x6”
    米彩看了我一眼，说道：“你又在逗我玩的吧一个总是抱着吉他唱着民谣的男人，怎么会喜欢宝马的车系呢”
    我笑了笑，道：“其实我特别喜欢和你聊这些生活上的琐碎，这样会有一种在一起过日子的感觉，你觉得呢”
    “我也喜欢呀，只是你很少聊起这些。”
    “谁让你女神范儿太足每次想和你聊起这些琐碎，就会不自觉的想，你怎么会对这些琐碎感兴趣呢”
    米彩笑着摇了摇头，随即对我说道：“说说看吧，你想买什么车这个周末我陪你一起去看看。”
    “宝马。”
    “你真的确定”
    两人聊着琐碎中，来到了和米斓约定的酒店，她也在同一时间开着那辆红色的r8进了酒店的停车场，我特意往她的车里瞄了一眼，这次她是自己一个人单独赴约的，看样子是真打算与我化干戈为玉帛，本分的做我的小姨子了。
    今天三更　从这本书开始就不断有人拿着与上一本做对比　不是不能比，而是时候不到，　一本书就像一栋建筑物，这本书还只是一栋建了一半的楼，四周充满了吊车，防护网，和脚手架。。　拿去和一栋已经建好的华丽大楼比，是不是不公平
    很多人说极品女友更好，这本书不行，殊不知当初写极品女友时，一样有人说不如吊丝成长史，一样被骂的狗血喷头，现在还有人提吊丝成长史这本书吗
    等这本书结束的时候，再对比，那时候会更客观:

第371章：你是一个麻烦！
    在停车场停好车子后，我们各自从车上走了下来，米斓依然习惯性的无视我，对米彩说道：“姐，挺巧的呀，正好碰上了，省的等了”
    我插话道：“等不等，这么明显的事情，犯得着强调嘛”
    米斓冷着脸回道：“我和你说话了吗”
    “你不和我说话，但我可以和你说啊，要不然大家都冷着脸，怎么去构建主席交待的和谐社会”
    米斓被我说的无语，又转而对米彩说道：“姐，他平常也是这么和你说话的吗一副无赖的腔调。”
    米彩看着我笑了笑，道：“很多事情习惯了就无所谓了”
    米斓很是不解的回道：“你什么时候也这么逆来顺受了”
    三个人进了酒店的包厢后，我依旧无聊，因为米彩的话本身就不多，而面对米斓，我要时刻保持着克制，否则刚刚那互相对呛的画面还会不断的上演。
    米彩和米斓两姐妹，时不时聊着和女人时尚有关的话题，我则在无聊中把玩着打火机，谁说话就看着谁，愈发觉得她们这一家的遗传基因太好，虽然米斓的品行一直为我所不齿，但她的容貌是无可挑剔的，甚至不比米彩差，只是少了米彩那种云淡风轻的气质。
    说话间，米彩向米斓承诺，下次再去巴黎，一定送一套顶级设计师设计的礼服给她，米斓很是高兴，而我也更直观的了解到上流社会的生活，原来她们在一起都是聊这些，相比，我活着去过最远的地方，也就是去年在宝丽百货出差时路过的哈尔滨顿时觉得和她们实在没有共同话题，便拿着烟盒和打火机去了洗手间。
    在洗手间抽烟的空隙，我接到了的电话，心本能的一颤，因为她多半会和我说起乐瑶的种种，以至于好一会儿后才接听了电话，向她问道：“怎么了”
    “也没什么事儿，就是问问你今天过的怎么样。”
    “还不错啊，一天都在忙，但挺充实的”
    “哦，米儿呢听说你们要结婚了。”
    我很关心她的听说，是来自于米彩，还是乐瑶，因为不是出自于同一张口，特定的事情便会被赋予不同的意义，于是向她问道：“听谁说的”
    “米儿和乐瑶都说了”
    我下意识的说了一句“我靠”，心想：这件事情的意义果然够凌乱，至少对来说是这样的，因为只有她知道两人告知这件事情时，分别是什么心情
    “你想靠什么”
    我忽然感觉烟有些辣嗓，一连咳了好几声，才干巴巴的笑了两声，算是回应了。
    无语了半天，说道：“能结婚就赶紧结吧，别弄出个夜长梦多来”
    我想了想，附和道：“我也是这个看法”
    “有些事情你还真是绝口不提啊”
    我自然明白说的绝口不提是指什么事情，但有些人辜负了，便辜负了，反复提及，也不能回头再为她做些什么半晌向问道：“她怎么样了”
    “半天总是重复着一句话，整个人有点发懵”
    “她说什么”
    没有回答，却叹息道：“唉米儿和乐瑶对我来说，就像手心手背，她们谁难过，我心里都不好受你们赶紧把婚给结了吧，以后她就解脱了”
    说完后，便挂掉了电话，而我有些错愕，然后在错愕中，朦朦胧胧的领悟了些什么。
    掐灭掉烟头准备离开洗手间时，我收到了发来的一条信息
    “对于这个世界，你是一个麻烦，对于我，你就是整个世界乐瑶。”
    我的眼睛忽然就酸涩了，好似被洞穿了内心的最深处这个女人，为何如此的了解我
    是的，这些年我浪荡不羁，一直说着这个世界的坏话，对于这个世界来说，我就是一个讨厌的麻烦，可是从来没有发现，自己也会成为一个女人的整个世界我忽然哀伤了想扭回头看看，却只看到了洗手间里，那只没有完全闭紧，正在滴水的水龙头
    回到包间内，各种自己从来没有见过的奢侈菜品，已经被服务员端了上来，我将烟盒和火机放在了餐桌上，惹得旁边站着的服务员一阵诧异的目光，因为在高级酒店里，上流人士是不会在餐桌上摆放劣质的打火机和烟盒的。
    我一言不发的将烟盒和火机递到了服务员的手上，服务员对我做了个明白的眼神后，便拿着我的烟盒向外面走去
    我喊住了他：“你想干嘛”
    服务员回头看着我：“先生，我帮您把这些扔了，您不是这个意思吗”
    “你先帮我保管着，吃完饭还给我。”
    服务员面露尴尬之色，回到我们身边，将烟盒和火机放进自己的工作服里，然后依次替我们三人将餐巾铺在了双腿上，而用餐也正式开始了。
    过程中，我的心思有些飘，以至于一言不发，这个时候米斓终于开口对我说道：“喂，以后和我姐结婚了，对她好一点，知道吗”
    我看了看米彩，向她反问道：“你认为这是需要提醒的事情吗”
    这个回答，出乎米斓的意料，半晌说道：“真是个古怪的人”
    我没有理会，脑子里却总是回想着乐瑶的那句话
    米斓出奇的没有计较我的不搭理，示意服务员拿来了自己的手提包，从里面拿出一只礼盒递给我说道：“咯，这是送你的礼物。”
    我看着她感叹道：“有送的这么不情愿的礼物吗不会是你姐买了，让你借花献佛送给我的吧”
    “你这人怎么这么不知好歹，送你礼物，还那么多废话”
    我估摸着，这个礼物也是米彩借她之手送给我的，希望我们之间能够消除以前的种种不快，体会到她的心意，便不再拒绝，当即从米斓的手中接了过来，然后打开，里面是一只价值近两万的都彭限量款打火机我心中又涌起一阵难以言明的情绪，随即想起了那些乐瑶送给自己，却被扔掉的小玩意儿
    这时，米斓又转而对米彩说道：“姐，下个星期你就要接任卓美的董事长了，以后卓美要你多费心了”
    米彩并没有立即回应，而我却知道，这是进行商务谈判的前奏因为随着米仲德的退出，卓美将重新洗牌，利益归属也将被重新划分:

第372章：暗潮涌动2
    米彩稍稍沉默后，对米斓说道：“叔叔离开卓美，对我们而言都是一场挑战，希望卓美可以越来越好吧，毕竟这关乎着集团几千名员工的生计。”
    “姐，你没必要站在道德的制高点和我说这些，我的意思你应该明白的。”
    我望着米斓，这个女人的性子果然很直，相比，米彩则更像一个精明的商人，话里总是暗藏玄机。
    米彩对米斓笑了笑，道：“你的意思我还真是不明白呢但是我们做企业，一定要有企业家的责任感，员工是一个企业存活的根本，我们作为高层，一定要为他们营造出一个良好的工作环境，他们才能为企业创造更多的价值”
    “啊呀，姐你念ba的那套就别和我说了我的意思很简单啊，卓美是我们米家的，也是爸爸和大伯的心血，我们现在接替他们了，一定要团结起来我现在向你表个态，以后你在集团里做的任何决定，我一定都以总经理的身份支持你”
    米彩依旧没有热情的回应米斓，只是说道：“作为总经理你一定要有独立的思维，我希望在以后的工作中你能指出我的不足，而不是无原则的支持”
    米斓被米彩说得有些尴尬，继而转移话题说道：“好啦，不聊工作上的事情了，说说你的婚事吧，你准备什么时候和”
    我再次插话道：“我叫昭阳”
    米斓瞪了我一眼，才说道：“和昭阳结婚”
    “等叔叔卸任后，公司完成了过渡期，我们就可以考虑结婚的事情了。”
    “哦，那我就提前恭喜你们，到时候集团也上市成功了，简直就是双喜临门嘛”
    此时的我，想弄清楚她和方圆的那段孽情到底有没有结束，便试探着问道：“别光惦记着你姐的婚事，你自己年纪也不小了，现在有固定的男朋友了吗要是有，结婚的事情也该拿出来议一议了。”
    米斓好似下意识的带着不满回道：“你是谁啊，管这么宽”
    “你未来的姐夫。”
    米斓看着我，似笑非笑的回道：“原来是未来的姐夫啊那就有劳姐夫，帮我找一个如意郎君吧”
    “一般人未必看得上你”
    “你怎么不去死”
    “不是，我口误，是一般人你未必看得上”
    米斓随即讥讽道：“连我姐这么天仙似的美人儿，都看上你这样的小瘪三了，我降低点品味也没什么。”
    米彩似乎很反感我们之间的口舌之争，直接喊来了服务员，将自己的卡递给了他，示意买单，然后便招呼我们离去，而这顿耐人寻味的晚餐就这么结束了。
    晚餐结束后，时间刚过晚上的8点，米彩先将我送回了老屋子，自己则又去了公司，处理一些积压在手中的文件，而自米仲德萌生退意之后，她确实比从前更加的忙碌了。
    我一个人在屋子里有些无聊，而时间却还早，便带着那只米彩刚刚送给我的火机和烟，沿着小区向北散步而去。
    一路上，我一直在思考着自己未来的事业，实际上在事业进入到野蛮成长期后，一些管理上的问题便开始显现了，而且前段时间深受好评的“完美旅游计划”，也出现了少量的差评，确实在游客曾爆发的态势增长后，我们的服务便显得有些力不从心，因为人力资源实在是过于有限，导致了服务上存在一些不规范的现象出现，所以这些都是横在我面前，亟待要解决的问题。
    走着、走着，我又来到了护城河边下意识的向河堤下俯身望去，果然看到了正在路灯下看文件的简薇，这里似乎已经成为了她第二个办公室，但不得不说，这里的视野确实很开阔，环境也不错，很容易让人放下身心的疲惫。
    当我准备无言的从她身边走过时，她却放下了手中的文件对我说道：“怎么，非要摆出一副陌生人的姿态吗”
    我四处看了看，很无厘头的回答道：“我在寻找黑暗里的秘密，所以没注意到你。”
    “扯淡”
    我也不理会，然后来来回回的晃荡在护城河边想着心思，又不时将落在路上的石子踢进河水里，发出“咕咚、咕咚”的声音，简薇终于不堪忍受，冲我怒道：“昭阳，你是有多动症吗从来到现在就没闲下来过”
    “那你眼不见为净，换个地方坐就好了”
    简薇怒气满满的回道：“凭什么我换这么大的一条河，你跳下去游泳都行，干嘛老在我面前像个幽灵似的晃悠着”
    “怎么着，这护城河是你家凿出来的啊我在哪儿晃悠，还要和你打审批报告吗”
    简薇被我气得无语，狠狠瞪了我一眼后，在忍耐中低下了头，再次看起了文件，而我继续来回晃荡在河堤上，重复着刚刚的动作，直到烟瘾犯了，才停下了脚步，从口袋里摸出了烟盒和打火机，想点上烟时，才发现这个崭新的打火机，根本还没有装上可燃气体。
    烟瘾难耐中，我再次来到了简薇的身边，问道：“带火机了吗，帮我点根烟。”
    简薇也不和我计较刚刚那些无聊的行为，从身边拿起手提包递给我，道：“在里层的口袋里你自己拿。”
    我将手中的那只价值不菲的都彭打火机放在了草地上，然后翻起了简薇的包，终于找到了那只为我无数次点起火的火机，随即点燃了那只被自己放进嘴里的香烟，手却习惯性的把玩着火机，消遣着夜晚的无聊。
    简薇终于看了看那只被我摆放在草地上的火机，问道：“这是你的火机”
    “是啊，她送给我的，还没来得及充上气”
    “哦，那难怪了”
    我不悦的说道：“难怪什么是不是你觉得我自己就买不起这样的火机”
    “我没有其他意思，只是觉得你不会把钱花在这样的物件上面。”
    “这么说就对了”
    简薇笑了笑，然后陷入到了沉默中，而我却有些诧异，原本性格强势的她，今天却数次忍让着我，到底是我比她表现的更强势，还是她变温柔了
    思索中，她终于开口向我问道：“最近和米彩怎么样了”
    我下意识的想说“我们要结婚了”，可话到嘴边却又生生咽了下去，最后只是说道：“还好。”
    简薇点了点头，也没有再多问什么，而我借着将打火机还给她的机会，问道：“你呢最近和向晨怎么样了”
    “目前各自以事业为重吧，也许明年会考虑结婚”
    当结婚这样的字眼从简薇的口中说出，我心中还是涌起了一阵异样的感觉，然后将思维拉回到几年前，遐想着她穿起婚纱的模样，许久才回道：“哦，结婚好，结婚好”
    简薇面色复杂的笑了笑，然后想起来什么似的对我说道：“对了，昭阳杨从容叔叔近期可能会找你聊聊。”
    对于杨从容和他的“容易旅游网”我是心存感激的，如果没有他的大力支持，就不会有“完美旅游计划”的成功，当即对简薇说道：“那太好了，我正想找机会当面感谢他呢”
    “嗯，杨从容叔叔，对你近期的一系列商业活动还是很关注的，他说你心中肯定有一个不小的想法，从你现在的商业布局就能看出来。”
    我不禁佩服杨从容的商业嗅觉，对于我来说，打造出一条“文艺之路”确实是一个可以载入人生史册的梦想，而现在的自己也一直为之努力奋斗着。
    我向简薇问道：“他想和我聊些什么呢”
    “我也不清楚，可能是商业上的合作，也可能仅仅是交流商业上的心得，总之他还是蛮欣赏你这个年轻人的”
    我笑了笑，心中也期待与杨从容的再次见面，他和周兆坤都是我走在商业道路上遇到的贵人，没有他们，就没有我现在所挣到的第一桶金。
    这时，简薇看了看手表，合上文件对我说道：“今天向晨从里昂回来了，我这会儿得去浦东机场接他，就先走了。”
    “嗯，路上注意安全。”
    简薇点了点头，便将文件装进了自己的手提包里，随即起身向河岸边走去走了一半时又回过头对我说道：“等下次杨从容叔叔来苏州时，我电话通知你，你号码没换吧”
    “没有换，到时候联系。”
    “嗯，拜拜”
    简薇的背影就这么消失在了我的视线中，却又好似在黑夜里留下了一段不为人知的秘密，可我总是在这个时候，感觉自己飞得太远，已经来不及去探究这一段秘密
    路灯下，我就这么晃荡着向老屋子走去，却在快要到达时，停下了脚步，因为我又一次看到了蔚然的那辆法拉利458，而他正站在小区便利店前的门口，神色带着一分痛苦，和一分憎恨看着我。
    我并没有用表情去回应他，然后迈着和平常一样的步伐，迎着他走去，但这平静的黑夜，却在这一刹那，好似被某种力量撕扯着，变得涌动了起来
    我们就这么站在了深夜的路灯下，以不一样的姿态看着对方:

第373章：如此迷恋
    蔚然依旧如从前一般用不善的目光看着我，我保持着平静，等他开口说话，而我至始至终是没有欲望和他沟通的，对于我来说，此人就是个没完没了的麻烦。
    他终于开了口：“只要你愿意离开米彩，我什么条件都答应你。”
    “蔚然，这个时候你还和我说这些有意义吗，或者你觉得我是个可以在爱情上谈条件的人”
    蔚然惨笑：“是我心太软了，betsy算定我会顾及这么多年的感情，不会威胁她在卓美的地位，所以才会这么的有恃无恐但是昭阳，你要记住没有什么比卓美在betsy心中的地位更重总有一天你会了解的”
    我心中一惊，其实一直以来我是相信这个观点的，而米彩这个聪明的女人也确实算定了蔚然不会真的狠下心出手，所以我们现在依旧安然无恙的在一起，而把所有的痛苦留给了蔚然，然后让他挣扎在这个解不开的死结里。
    在我的沉默中，蔚然又说道：“不要以为你在这场爱情的战争中赢定了，女人的感情也不是一尘不变的，否则这个世界上就不存在分手或是离婚”
    我打断了他：“我没有兴趣听你在这儿长篇大论我现在很明确的告诉你，婚我们是一定要结的。”
    “好，我拭目以待”
    蔚然说完这句话后，便驱车离开。
    这已经是我们的第二次不欢而散，这让他每次来找我，都显得那么的没有意义，而对于他的“拭目以待”我也已经做好了足够的心理准备，如自己所说：婚我们是一定要结的。
    时间又往前推进了10天，这10天中，我前所未有的忙碌，因为在城南商业街租下的铺子，已经开始按照高档客栈的标准装修了起来，预计会在一个月内对外营业，另外我也抽时间去了南京、上海和杭州等地，考察了一下市场，准备在两个月后，带着有鲜明特色的客栈入驻三地，争取提前在江浙沪地区完成自己初步的商业布局。
    此时已经是真正的夏季，这个早晨，我光着膀子站在阳台上，帮那些米彩养的花花草草浇着水，片刻之后米彩起了床，来到了我的身边。
    我打量着她，只见她很少有的穿了一件牛仔短裤，淡白色的t恤，头发很随意的盘成了一个髻，虽然没有了职场打扮的庄重和严谨，但更休闲，也让她那黄金比例的好身材一览无余。
    我问道：“今天怎么这么穿，不上班吗还是你们公司的文化变开明了，现在流行休闲风”
    “今天是周末呀”
    我一拍脑袋，感叹道：“唉创业的人，果然没有周末的概念啊”说完又不解的问道：“好不容易一个周末，你不多睡一会儿吗，最近也怪累的”
    “前些日子不是答应陪你去看车的嘛，今天正好休息，就一起去咯”
    难得米彩在百忙之中还将我的事情放在心上，我心中一阵高兴，当即跑进自己的房间里，也换上了短裤，穿着简洁的白色t恤，弄出一副情侣装的模样出来后，便与米彩驱车向心仪的4s店驶去。
    路上，恰巧发现在博览中心有一个大型的车展，连去各个4s店跑的时间都节省了，与米彩将车停好之后，两人便向场内走去。
    米彩东张西望，然后在各4s店场内分布的示意图前停了下来，一番端详后对我说道：“宝马的展位在b区的26号，我们过去吧。”
    我并没有挪步，只是在分布图上寻找着自己心仪的汽车品牌，米彩拉了拉我，我依旧是岿然不动，她终于回头看着我，很是不解的问道：“怎么不走啊”
    “宝马这种车只有你们暴发户喜欢买，像我这种整天抱着吉他唱民谣的男人，怎么会看上这车”
    “你那天是这么说的吗”
    “瓢你玩的。”
    “你可真无聊。”
    我很喜欢她计较我的无聊，爽朗的笑了两声之后，拉着她向jee的展位走去
    走在拥挤的人群中，她向我问道：“昭阳，你到底想买什么车呀”
    这一次我没有故弄玄虚，答道：“jee的自由光，你觉得怎样”
    “24的自然吸气发动机，动力输出和同级别的车比起来真的很一般，百公里的加速需要11秒，你不觉得不符合你凶猛的开车个性吗而且悬架系统偏硬，舒适性也差了一点。”
    “你以前买过这车怎么这么了解”
    “有些资料看一眼就能记住了呀，而且这个车我试驾过，在越野路况下和其他车比起来要逊色很多”
    “你还敢玩越野”
    “敢呀在美国留学时，我兼职做过一档汽车评测栏目的主持人工作，基本所有车型我都有试驾过，性能也比较了解。”
    我点了点头，也只有她这种高智商的女人，才能玩转这么多东西，不仅精通摄影，弹得一手好吉他和键盘，还会玩车，并且轻松的拿到了ba的硕士学位，恐怕普通人穷其一生也不一定能在某个领域能超越她，只是，这样的女人哪怕她自己放低了姿态，与她生活在一起的男人也会有压力，但又无法抗拒她的魅力，所以才会如此的迷恋
    沉默了一会儿之后，我向她问道：“那你说我该买什么车啊”
    “吉普的大切诺基或者兰德酷路泽，这两款车是100万价位以下越野性能最好的，简直无法阻挡，你可以随便挑一辆，都很不错”
    “买不起”
    米彩劝道：“车子主要还是自己喜欢，价格什么的就没必要考虑太多了，要不就大切诺基吧”米彩说着做了一个转动方向盘的动作，嘴里模仿着发动机的声音，说道：“唔唔，好威风啊，简直帅呆了”
    看着她那俏皮的模样，我心中忽然对这辆车燃起了强烈的欲望，巴不得她看到我威风的样子，心中已经做好了贷款的准备，为自己人生中第一次冲动消费买单。
    两人边走边聊，很快便来到了jee的展位，而我依然沉浸在一种喜悦的情绪中，只觉得有这样一个女人，陪伴着自己共度余生是一件多么幸运的事情
    走进展厅内，我的手机忽然响了起来，以为是西塘那边打来的，却发现是简薇，这才想起，她说过，杨从容近期会约我见个面，我示意米彩先去看车，自己找了个人少的角落，随即接通了电话。:

第374章：投桃报李1
    接通电话后，简薇明了简洁的对我说道：“昭阳，今天晚上杨从容叔叔会来苏州，咱们一起吃个饭吧。”稍稍停了停又强调道：“他是专门来见你的。”
    “放心吧，无论多忙，今天晚上的时间是一定会腾出来的。”
    “下午你就得腾出时间。”
    我带着些疑惑问道：“怎么啦”
    简薇抱怨道：“你怎么一点商场上的交际意识都没有啊杨从容叔叔上次帮了你那么大一个忙，这次好不容易来一次苏州，还是专程见你，你怎么也要准备一份礼物，表表心意吧”
    简薇这么一提醒，我也觉得自己够粗心，或许现在的我根本还没有把自己当成一个商人，所以一直不太在意商道中的礼仪，而简薇却好似我的领路人，在我成长的道路上，一直有她留下的足迹。
    我向简薇问道：“杨叔叔他喜欢什么我下午去买。”
    “今天是周末，我有时间，正好也要为他准备一份礼物，我们一起去买吧。”
    我想了想，道：“也行，那下午的3点钟，我们在市中心见面。”
    结束了和简薇的通话，回到jee的展厅内，米彩已经手拿汽车画册和销售人员聊了起来，见我来了，又对我说道：“昭阳，你确定要买大切诺基了吗”
    我点了点头。
    销售当即将一份资料递到了我的手上说道：“先生，您先看看要什么配置的车型吧，然后我们带您去试驾感受一下。”
    我一边翻看一边问道：“都有现车吗”
    “呃目前有现车的就是36的旗舰尊悦版和57的旗舰尊悦版”
    我一听到旗舰二字，有些没底，下意识的看了资料上的价格，当即下了一跳，这两种配置的车，官方报价一辆是73万，一辆是83万，都是大切诺基这个车型的顶级配置
    半晌保持着镇定说道：“我还是比较喜欢舒享导航版的就是没有现车，可惜了。”
    销售赶忙说道：“先生，这个没事的呀，您如果看中了，我们会去附近的4s店调车的，最多一个星期就能到货”
    我将资料合上，随即对身边的米彩说道：“再看看别家吧，我觉得凯迪拉克的srx也不错，或者q5也行。”
    米彩好似看穿了我的心思，笑了笑说道：“先去试驾一下嘛，待会儿再去看别的品牌的车也不迟啊”
    销售生怕我跑了似的，赶忙说道：“先生您试驾一下嘛，我觉得大切诺基这款车，一定不会让您失望的，而且从您和您女朋友的着装来看，你们肯定也喜欢这种充满自由又不缺狂野气质的车，真的很符合您的气质，您的女朋友一定很喜欢”
    这番话说的我心里很是舒服，当即抬了抬腿，看着脚上穿着的拖鞋，说道：“我是挺狂野的啊”
    销售开车带着我和米彩回到了他们的4s店，申请了一辆57升的旗舰尊悦版，随即将车钥匙给了我，等我上了车后，米彩也跟着上了车，坐在车的后面，而销售则坐在副驾驶上，向我介绍着车子的性能和优点。
    前面是一条专门用来试车的空旷大道，我将车子启动了之后，便猛踩了一脚油门，当即强劲的背推感便从我的后背传来，整个人随着发动机的轰鸣声陷入到了兴奋当中，单论动力，简直比米彩当初的那辆q7还要强悍，不愧是主打越野性能的车，而且车速在6秒左右便达到了百公里。
    渐渐降低了车速后，米彩对我说道：“你把车速放到50迈做个紧急变线的测试吧，这款车以前在平衡性上做的并不好，现在听说有改进了。”
    销售很有信心的说道：“小姐，70迈左右的紧急变线是肯定没有问题的，曾经做的麋鹿测试，是因为这款车内被放了重物，才导致车身不稳，而这也是竞争对手恶意搞出来的。”
    我将车速放到60迈，连续两次将方向紧急打死，发现如此沉重的车身，依旧表现的很稳健，在越野车中，能有这个表现也算不错了，而米彩也终于对这款车打消了最后的疑虑，征求我的购买意见。
    将车子还给了销售之后，我对米彩说道：“车子是不错，但是太贵了，就算要买，我也想买一辆低配置的，而且还得贷款算了，我就买一辆普通的suv开开就行了”
    “喜欢就买呀，你没钱我帮你先垫付，等你周转过来再还给我就是了。”
    我想起自己还欠着米彩150万，更加不愿意要她垫付，可她的看法却是：反正已经欠了150万，就更不用在乎这80多万了。
    最终米彩还是执意帮我垫付了车款，而我人生中的第一辆车，便是豪车，可在办完保险，领了临时牌照和车钥匙之后，我也没有过多的惶恐，因为我对自己有信心，我相信，即便欠着这些债务，也不会给我的生活造成太多的阻碍，但钱肯定是要还给米彩的，我还是一如既往的主张我们在经济上互相独立。
    开着新买的这辆大切诺基，我忽然感觉到了自己的人生已经发生了质变，更叮嘱自己要更加的懂得如何去奋斗，让自己不断的走在攀登的道路上，而以前那个穿着铆钉皮衣在酒吧带着对生活的愤怒而嘶吼的昭阳，再也不要回来了
    与米彩一起吃了个比较迟的午饭，又休息了一个小时之后，我便驱车赶向了市中心，因为我和简薇约着下午的三点钟，一起为杨从容准备答谢的礼物。
    室外的停车场，我依旧很轻易的发现了简薇的那辆凯迪拉克cts，她很执着，那些被碰撞过的地方依然没有修补，车子也没有换。
    简薇先打开车门从车内走了下来，我也随即下了车，两人便碰在了一起，她的目光却停留在我刚买的那辆大切诺基上，问道：“牌照还没上这是你买的新车吗”
    我点了点头，并没有说上太多，因为这个时候，我总是容易想起过去，如果几年前我能奋进一些，我们便不至于痛苦的毁掉了3年多的爱情但命运就是如此编排我们的，所以我又幸运的遇到了现在的米彩。
    简薇面色复杂，但也没有说太多，最后只是笑了笑道：“走吧，去商场看看有什么合适的礼物可以送的礼物倒不一定要有多贵重，关键是心意。”
    我点了点头，随即并肩与简薇向宝丽百货走去。
    足足两个小时，我和简薇才选好了让自己还算满意的礼物，随后两人又驱车向与杨从容约好的酒店驶去，为了表示尊重，我们两人都没有先行进酒店，而是在酒店的停车场守候着杨从容
    片刻之后，一辆奔驰s600向我们这边驶了过来，我当即想起这是简薇的父亲简博裕的车，心中又一次涌起一阵别扭的感觉，实际上直到现在我都无法坦然的去面对这个当初给了我终生阴影的男人。
    简薇好似看穿了我的情绪，她解释道：“这次简博裕来苏州并不是凑热闹的，我和他，最近有一些业务上的冲突，所以约了这次谈谈。”
    “你和他有业务上的冲突”
    “嗯，他最近在苏州动了我好几个房地产的项目，有点过分了”
    我下意识的感叹道：“还真是商场无亲情啊”
    简薇并不太在意的回道：“他从我这儿抢走的项目，今天得统统给我吐出来。”
    说话间，杨从容便和简博裕从车上一左一右的走了下来，我和简薇一起迎着杨从容走去，而简博裕则被我们晾在了一边，有些尴尬。
    杨从容很热情的向我伸出了手，笑道：“昭阳，你果然没有让我失望，你们的那个完美旅游计划，可是创造了我们网站自开站以来最好的口碑，现在不少商家，也在效仿你们，准备在服务上下一番功夫呢”
    我握住了他的手，回应了一个笑容，很诚恳的说道：“我们的口碑，完全得益于容易旅游网这个平台的宣传，我真的应该感谢您给我的这次机会”
    杨从容拍了拍我的肩膀，依旧爽朗的笑道：“机会在任何人面前都是平等的，而你是一个善于抓住机会的年轻人咱们进去聊吧，我对你最近在商业上的动作很感兴趣，想和你聊聊，看看有没有机会再次合作”
    我点了点头，随即和简薇将今天下午准备好的礼物送给了他，杨从容很是高兴的收了下来，夸赞我们很有心，尽管不是什么贵重的礼物，而简博裕再次被我们晾在了一边，准确说：是被简薇晾在了一边，毕竟这次是简薇约他的，而且还是出于商业目的。
    酒店的包厢内，简薇和简博裕面对面的坐着，她没有一句多余的废话，沉着脸对简博裕说道：“简总，最近你们公司从我们手中拿走华唐盛世和丽景花园两个地产项目是什么意思你们的手是不是有点伸过界了”
    面对简薇那咄咄逼人的气势，简博裕也不来气，心平气和的回道：“你说的这两个地产项目，我们公司都是走正规的投标程序拿下来的，这是公司硬实力的体现，这点没什么好争辩的”
    我和杨从容好奇的看着简薇，不知道她是会从纯商业的角度去回击简博裕，还是会演变成一场家庭纠纷
    这本书，快要接近转折点了。:

第375章：投桃报李2
    在简博裕说出这番有理有据的话后，简薇依旧保持着强势说道：“行啊，那两个地产项目，你们可以做，但是你得了解，在苏州这两个项目所要用到的广告资源，有一半被我的广告公司控制着，我想：华堂盛世和丽景花园，也正以为你是我爸，在广告投放资源上我不会和你为难，才让你的公司拿下了这两个项目，不过在商言商，我得很遗憾的告诉你：我手上的广告资源，你一个都别想动用。”
    “薇薇”
    简薇立即打断：“现在是商务会谈，请不要用薇薇称呼我。”
    杨从容见此情景，无奈的摇了摇头，附在我耳边轻声说道：“这丫头的手段真辣，老简这次弄不好真要吃亏”
    简博裕用商量的语气和简薇说道：“论地产策划能力，我们公司在长三角地区是首屈一指的，客户既然选择我们肯定有他的道理，至于你手中的广告资源，我可以出市场的双倍价格和你购买，你看怎样”
    “你就是出十倍我也不卖。”
    杨从容终于打起了圆场，对简薇说道：“薇薇，你这话可带着情绪了啊这两个地产项目，你和你爸可以合作共赢的，你又何必为难他呢”
    “杨叔叔你这么说就有失公允了，我也可以说他在为难我啊，我的思美广告正处在快速成长的时期，这些动辄上千万的地产项目，对我公司的提升作用是不言而喻的，以我手中在苏州所掌握的广告资源，就真的一点机会都没有吗如果他不从上海把手伸过了界，这两个项目，我至少有80的把握能够拿下来，到时候我也可以选择与他合作，将策划部分外包给他的公司呀，同样是合作共赢，凭什么让他来主导您说是不是这个理”
    杨从容一声苦笑，对简博裕说道：“老简，这次我可真是说不上话了，你家这丫头实在是太厉害，你自求多福吧。”
    简博裕面色变得很难看，半晌才对简薇说道：“爸爸现在拥有的一切以后不都是你的吗，你现在这做法，就让我很不能理解了”
    “你这次又说错了自从去美国留学后，我就没有想过要继承你的一切，所以之后我再也没有花过你的一分钱，回国后又自己做了广告公司，哪怕借用了你在行业内的资源，每次也是付给了你双倍的报酬今天，我们谈这两个项目，我希望是站在就事论事的基础上，没必要反复的把什么私人感情拿出来说话。”
    简博裕既无奈又痛苦，下意识的看了我一眼，才对简薇说道：“那你说说看，你打算怎么处理这个事情”
    “很简单，你去和地产商协商，然后我在行业内发表公开声明，由思美广告接手这两个地产项目，将策划的部分外包给你你要能接受，我们就继续谈，不能接受，就此作罢，今天当我们什么都没说过。”
    简博裕一声叹息，半晌点了点头，果然如杨从容所说，就这么在自己的女儿面前栽了一个跟头，想必此时他的心里一定很不好受，而简薇呢她现在又是什么心情我无法透过她的表情，看到她的内心。
    在简薇和简博裕谈妥了之后，我和杨从容才有机会进行交流，他对我说道：“说说看，你这一阶段对事业发展的规划，近期，你收的几个酒楼和酒吧我都通过一些途径进行过了解，特色很鲜明，且不重复，所以我个人判断，这一定是一个有长期规划的布局。”
    我点了点头，随即将自己准备在全国范围内，打造出一条“文艺之路”的想法，传达给了杨从容，他先是一阵思索，然后才对我说道：“这是一个很有气魄的想法，也是一个很难得的想法，更难得的是，你目前正在经营的所有店铺都在盈利，这让你的想法表现出了很强的可执行性，所以我对这条文艺之路很感兴趣，而且我有预感，一旦数年后，这条路在旅游地图上开辟出来后，那些所有经营着的店铺，会成为各个旅游城市的新亮点，甚至是景点”
    尽管杨从容只是从商业角度对我这个想法进行了剖析和预判，并没有去关注这条“文艺之路”的真正含义，但我也能表示理解，毕竟在商言商，而我的心态也需要有这样的转变，否则只是带着一腔文青的愤怒，是不会在这个充满资本游戏的市场里，完成这个梦想的。
    杨从容又向我问道：“你目前在经营上遇到的最大难题是什么呢”
    我略微想了想，回道：“难题目前确实有，以苏州正在打造的客栈为例，选址虽然比较偏僻，但街区的环境很好，而房租成本也相对比较小，如果游客知道有这么个客栈存在，那么入住客栈对他们来说便是一个很有性价比的消费选择，但难就难在，如何把这个消息传播给消费者，毕竟所谓文艺之路，现阶段还只是一个设想和口号，并没有形成知名度，游客们是不会主动去寻找你的这就是目前经营中最大的难题。”
    杨从容点了点头，随即笑道：“对你来说，这确实是一个难题，但如果选择与我的容易旅游网合作，这个难题便会迎刃而解，并且也可以解决我在发展上遇到的瓶颈，毕竟网站经营到现在已经没有太大的发展空间了，我们需要在线下开辟新的疆土。”
    “那您说说，您是怎么构思合作模式的吧。”
    杨从容点上一支烟，陷入到了沉思中，许久后面露兴奋之色对我说道：“如果我们之间合作了，初期，我会在容易旅游网上开辟一个专门的二级页面，来宣传这条你所设想的文艺之路，并对每一个打造出来的客栈、酒吧和酒楼，进行分类介绍，并借助网站这个平台进行销售，拓宽销售的渠道当然，等以后这条文艺之路形成规模后，我还会在其他平台上投入资金进行全方位的宣传，甚至可以、以这条文艺之路为背景拍摄一部公路电影，真正将这个产业做大，充分挖掘商业上的衍生价值，同时给这个项目注入真正的文化内涵”
    杨从容的设想，顿时拓宽了我的思维，好似看到了那个未来在商业帝国里，屹立着的庞然大物，同样沉吟了很久才说道：“杨叔叔，您的意思是，这条文艺之路在宣传上需要的资源，完全由您来打通，而我负责经营和规划，是吗”
    杨从容点头，认同了我的说法。
    “那您需要什么样的报酬呢”
    “30的股份，你能接受吗”
    在杨从容提出这个要求后，简薇立即面露期待之色看着我，我知道她是希望我们能够达成合作的，而一旦合作，我便彻底靠上了杨从容和容易旅游网这棵大树，未来将一片通亮
    我在心里权衡着，说实话30的股份，是一个很大的份额，但是杨从容所提供的资源也是非常庞大的，至少初期为“文艺之路”这个项目在“容易旅游网上”开辟一个单独的二级页面，再搭建网上的销售平台，市场的价值至少就有千万，更为重要的是：这种以资源入股的方式，可以大幅度缩短文艺之路的发展时间，可以说是插上了一双强有力的翅膀，以凶猛的气势，在旅游行业掀起一阵猛烈的飓风，而且出于他曾经给予我的巨大帮助，我也应该投桃报李，所以他索取30股份的要求我没有办法拒绝
    我终于点头对杨从容说道：“杨叔叔我很有意愿与您合作，也希望我们可以携手在旅游地图上打造出这条真正具有文化内涵的文艺之路”
    杨从容当即起身向我伸出了手，说道：“你的想法让我充满了兴奋，也在事业的奋斗中找回了久违的快感，希望有朝一日的某个夜晚，可以在乌兰巴托的山脚下，吹上一阵风，喝上一杯我们咖啡店做出来的咖啡。”
    我的手与杨从容的手握在了一起，心中想象着，也许某一天，这条“文艺之路”真的可以延伸到国外的版图上，将一种纯粹和宁静的精神传播给所有需要的人们，并告诉这个世界，只要走在这条“文艺之路”上，活着是可以暂时告别那些凶猛欲望的
    简薇凝视着我，轻轻的点了点头，许久提醒道：“昭阳，既然已经与杨叔叔达成了合作的共识，你该考虑成立公司了。”
    “嗯，近期我就会去注册的。”
    “打算叫什么名字”
    我想了想答道：“路酷旅游文化有限公司。”
    “路酷这有什么含义吗”
    我笑了笑道：“从字面就可以理解了我希望不管是人生的道路上，还是旅游的道路上，我们都可以一路很酷的走下去”
    简薇回应了我一个笑容，说道：“一个酷字，可以概括很多的情绪和经历，我喜欢这个名字。”
    我点了点头，简薇的眼眸中却忽然涌出了泪光，她赶忙用手背遮住了眼睛，摆了摆手，有些哽咽的对我们说道：“对不起，我去下洗手间”
    简薇就这么匆匆离去，而简博裕看着简薇的背影，给自己点上了一支烟，继而面色疲乏的闭上了眼睛这一刻，那些我今生都不愿意再回忆的情绪，又一次涌现在我的心头:

第376章：冥冥中注定
    这个夜晚我与杨从容又聊了很多合作中比较细节的东西，结束会面时，已经是9点钟了，但我的情绪仍处于亢奋之中，因为这条“文艺之路”有了杨从容的加入，而有了无限的可能，也许当旅游版图上真的形成这条路线时，远比我此时规划的更加壮观、辽阔
    送走了杨从容和简博裕，我和简薇并肩站在酒店前的停车场上，我抽着烟，她则望着对面成群的楼宇
    许久后，我终于对她说道：“挺晚了，回去休息吧。”
    “才九点而已你甘心这个时候就把自己困在那小小的屋子里吗”
    “其实我的心还在澎湃”
    “是啊，我已经看到了那个会在未来光芒万丈的你了”
    “现在说这些还为时过早。”
    “我不觉得早，你是厚积薄发的典型，成功是理所应当的。”
    简薇的这番话，让我感到惭愧，实际上我的人生真的谈不上厚积薄发，我很清楚，这些年是怎么被自己在消沉中挥霍掉的，于是在惭愧中，变得沉默
    “去护城河边坐坐吧，现在有风，那起了波浪的河面才符合你此时澎湃的心情。”
    我没有拒绝简薇，因为每当人生产生转折时，我都喜欢去护城河边坐坐，那里似乎已经是我生命中的一部分，陪着我走过失落，也抚慰过那些该来或不该来的伤痛。
    护城河旁，河水随着风泛起了波涛，我与简薇站在护栏边，迎着风，俯身看着河面，谁也没有急着去打破这一份宁静
    风渐渐小了一些，河面也随着平静了起来，身边的简薇终于对我说道：“昭阳，如果我想入资文艺之路这个项目，你愿意吗”
    我用米彩送给我的那只都彭打火机点燃了一颗烟，问道：“为什么要入资”
    “我对这个项目充满了喜爱，渴望自己可以参与到这条文艺之路的建造上，我觉得自己的生命会因此而灿烂的”沉默了很久她又低声说道：“我的人生已经枯萎很久了”
    我并没有立即给予简薇肯定的答复，只是说道：“入资不是小事情，有机会在谈吧。”
    简薇看着我，许久后充满低落的说道：“是啊，你怎么会缺乏资金呢，而且由米彩入资这个项目，陪伴你打造出这条文艺之路，对你来说才更有意义吧”
    我没有言语，直到一支烟吸完才换了个话题，问道：“你刚刚为什么要那么为难你爸爸实际上自从你的广告公司成立，你也没少借助他的资源发展自己，这对他说有些不公平。”
    简薇凄然一笑道：“呵呵我和他之间没有公平可言，终究有一天我会取代他，打造出长三角地区首屈一指的广告公司要不了多久，思美广告的总部也将会搬到上海，到那个时候我和他的较量，才算真正开始。”
    这时，稍稍停了一会儿的风又吹了起来，河面再次泛起了波涛，我酝酿了很久之后，终于将一个深埋在自己心中的疑惑向她问了出来：“你是不是还不能释怀当初他反对我们在一起”
    简薇忽然变得强势，眼神中尽是复杂之色，语气却充满威压的说道：“不要问我这种和物是人非挂上钩的问题”
    实际上我还想问问她当初为什么要和我分手，但听到物是人非这样的字眼，我瞬间丧失了所有求知的欲望，只是从口袋里又摸出一支烟点上，直到离开前，也没有再说上一句话。
    回到老屋子，我放下了自己的公文包后，便轻轻打开了米彩的屋门，此时她正伏在办公桌上，处理着一堆文件，听到动静，才回过头问道：“怎么这么晚才回来”
    我在米彩的床边坐下，回道：“吃饭的时候和杨从容聊了挺长时间对了，你吃饭了吗”
    “吃了一些水果。”
    “我去给你煮些宵夜吧，你想吃什么”
    “我不饿。”
    “你是怕长胖吧没事儿，我去煮些低热量的粥，你这大晚上的还工作，不吃点东西怎么行。”
    我说着没给米彩拒绝的机会，便去厨房忙活了起来，片刻之后将一碗紫薯粥端进了她的房间里，再次坐在她的床边，看着她吃。
    米彩一边吃，一边向我问道：“今天你和杨从容谈了些什么”
    实际上米彩很少关心我的事业，以至于我有些受宠若惊的将自己与杨从容达成合作的事情告诉了她。
    她放下了手中的碗，笑了笑说道：“那很好啊希望你们的合作能够成功”
    我回应了她一个笑容，她却又转过了身，继续审批着那些没有处理完的文件，不知为什么，我的心中因为她这个举动，涌起了些许失落，她终究也没有问我打造这条“文艺之路”背后的含义，而给予我的祝福，也更像是礼貌性的，所以蔚然说的没有错，在她的心目中，卓美是大于一切的，哪怕在这个足以载进我人生史册的今天，她也依然为了卓美忙碌着，我们之间似乎从来没有形成过那种共荣共辱的感觉，可即便缺乏灵魂深处的交流，我也依然迷恋着她可到底因为什么而如此迷恋，对我来说真的是一个谜
    这个夜，我并没有在米彩的房间里待上太久，只是帮她收拾了吃完的碗筷后，便回到了自己的房间，然后习惯性的躺在床上抽着烟，又习惯性的想起了远在北京的乐瑶，也不知道此时的她休息了没有。
    思维继续扩散，我再次想起了曾经那些为了金钱而茫然的日子，似乎那个时候总是她陪在我的身边，让我不必气馁，并坚信我总有一天会告别那狼狈不堪的生活。
    现在我做到了，可是我们也彻底断了联系细细想来，那些所有已经发生、即将发生的事情，都好似冥冥中注定的。
    此刻，我很想知道，如果我的生活已经被命运所安排，那未来，我是否还会与那个在我处于人生最低谷时，陪伴了我很久的女人产生交集
    如果有交集，又是因为什么呢似乎真的没有什么再可以让我们产生交集的了:

第377章：第二枚婚戒
    时间又往前推进了一个星期，这个下午我独自坐在“空城里音乐餐厅”，手中抱着一本最新的中国旅游图册，分析着各个景点周边的商业结构，然后筛选着在第一阶段适合投资的旅游城市，并打算近期去这些城市考察一趟。
    想来，米彩让我选择大切诺基这款车，还真是有先见之明，毕竟以后我是要全国各地跑的，也只有这样越野型的车，才能轻松的应对各种路况。
    合上手中的旅游图册，我喝了一口啤酒，又点上一支烟，然后望着窗外那密布的爬山虎，一边发着呆，一边缓解着视觉上的疲劳。
    忽然一个背着吉他、戴着遮阳帽和墨镜的女人，在我的对面坐了下来，很不计较的端起我喝过的啤酒喝了一口，然后又从烟盒里抽出一只女士烟给自己点上。
    “你怎么回来了”
    “我在北京待了两个星期了，还不该回来吗”
    我算算时间真的快两个星期了，可对我来说却好似一场梦的时间，一阵沉默后才向问道：“她现在怎么样了”
    “放心吧，这个世界上，没有谁离开了谁就一定过不下去的，公司现在也逐步恢复了她的工作。”
    “她那个前男友恶意借位炒作的事情，后来又怎么说”
    “那就是一个小瘪三，乐瑶让他说出当初傍上了哪个导演，他哪敢把这莫须有的罪名扣在那些大导演的身上啊，最后没敢回应，事情也就这么不了了之了，但即便这样，也着实让他赚了一把人气。”
    “解决了就好。”
    “嗯。”点了点头，又环顾这间她自己经营了数年的餐厅，很久才感叹道：“你还保留着原来的味道呢”
    我深吸了一口烟，也随着环视着一圈后说道：“在这个充满欲望的世界里，总要留一片纯净的地方，当作自己的精神寄托吧”
    笑了笑，向我挑起大拇指，显然她也不愿意改变这间餐厅原本的格调，只是在“容易旅游网”的专题宣传开始后，这间餐厅的知名度越来越高，导致最近的客流量明显增大，而新来的游客，很多在这里吃完饭后是不付账的，这使得餐厅再次陷入到了亏损的状态中，但我没有和说这些，因为这种对人性的失望，我自己去体会就够了，而以后我所创造出来的店铺，也不会再有一间继续延续这种自愿付费的模式，所以这间餐厅是独一无二的。
    与聊了一会儿之后，餐厅的门再次被推开，我回过头，便看到了拎着手提包，脸上写满喜悦的米彩，她来到的身边，两人亲昵的拥抱着，算算日子，这对闺蜜确实很久没有见面了。
    她们的聊天我一点也插不上嘴，便不想破坏她们的兴致，抱着旅游图册去了另一个角落坐了下来，继续结合一些网上的资料对各个旅游城市做着市场前景的分析。
    过了许久，才隔着好几张餐桌对我说道：“昭阳，你和米儿到底什么时候结婚，能给个准信吗我好提前给你们准备一份厚礼”
    实际上我比更关心这个，便看向米彩问道：“准备什么时候嫁给我”
    “那要看你什么时候求婚啊”
    看着米彩微笑的样子，我的心终于踏实了下来，看样子我们的婚期真的将近了，毕竟连米仲德都不再反对，而唯一欠缺的便是那一枚可以定下终身的钻石戒指。
    我将平板电脑和旅游画册一起塞进了自己的公文包里，然后向米彩和告别，两人很是不解我为什么要突然离去，而我找了个借口搪塞过去后，便匆匆向门外走去，米彩又叮嘱我晚上一起吃饭，我最后应了一声，推开门小跑而去。
    离开餐厅后，我当即给方圆打了电话，让他陪我去挑钻戒，毕竟他是有过结婚经验的，选戒指这样的事情，由他陪着做参谋肯定错不了。
    半个小时后，我们在卓美见了面，方圆向我问道：“这么心急火燎的约我出来，为了什么事儿”
    “我想买钻戒，找你做参谋”
    方圆面露兴奋之色，拍着我的肩说道：“你小子要和米总求婚了”
    “我求婚，怎么弄得你比我还兴奋似的”
    “这么多年，我是亲眼看着你怎么熬过来的，现在你就要把自己的终生大事搞定了，做兄弟的能不兴奋嘛”
    “说的也是现在再回头看看前几年的日子，真是”
    方圆打断了我：“过去那些乱七八糟的生活不提也罢走吧，咱们现在就去上海，争取这个下午帮你搞定婚戒”
    “去上海”
    “上海的一线珠宝品牌更多，向米总这样的女人求婚，你不得拿出百分百的诚意来嘛，戒指当然要买最好的。”
    我想想也是，当即同意了方圆的提议，两人随即驱车向上海赶去。
    这个下午，上海的顶级商场，我和方圆基本上都逛了一个遍，最后选定了一枚价值12万元的一克拉钻戒，我了解米彩，她并不是一个会被钻石大小影响心情的女人，所以选了这枚一克拉的，既不把自己弄得像个暴发户，也不算没有诚意，是一个比较中庸的选择。
    我小心翼翼的将装着钻戒的盒子放进了自己的上衣口袋里，这时却又意外的想起了已经快要从我记忆里淡去的李小允，我人生中买的第一枚钻戒，便是准备送给她的，可却因为意外，没有将这枚钻戒送出去，至今依然被自己保存着。
    时隔大半年之后，我又买了人生中的第二枚钻戒，我相信命运不会与我开第二次玩笑，这一次，这一枚钻戒，一定会顺利的交到米彩的手上，然后选上一个良辰吉日，我们一起走上梦寐以求的婚姻殿堂。
    身边的方圆又向我问道：“昭阳，和米总求婚的日子选定了吗”
    “择日不如撞日，就今天晚上吧”
    “不准备弄一个比较特别的求婚方式吗”
    我笑了笑，道：“求婚的方式再特别，也别指望她会含着眼泪，从我手中接过钻戒，你知道她这人一向云淡风轻，所以一切从简吧。”
    “你是怕夜长梦多吧，巴不得现在就和她把结婚证给领了”
    我没有否认，下意识的猛踩了一脚油门，只想快些求婚成功，千万不要被夜长梦多给耽误了:

第378章：求婚
    回到苏州时，已经过了傍晚，我直接去了空城里音乐餐厅，而此时的米彩和依旧在餐厅内，只不过正在台上唱着歌，米彩托着下巴看着她，习惯性的沉浸在她那与众不同的演唱风格中。
    我手放在自己的口袋上，悄悄的在米彩的身边坐了下来，然后拉了拉她的衣袖，她这才回过神看着我，问道：“你这一下午去哪里了呀”
    我做了个深呼吸，准备从口袋里拿出那枚钻戒，却又四处看了看，总觉得这坐满人的餐厅里有些嘈杂，这个时候求婚，实在是一点气氛也没有，于是打算等过了用餐的高峰期，再做求婚这件很严肃、很真诚的事情。
    我将手从口袋上放了下来，笑了笑说道：“去了一趟上海。”
    米彩点了点头，随即又将注意力放在了台上，直到的一首歌演唱完，才又向我问道：“去上海做什么了”
    “办了点事儿。”
    米彩看着我，似乎还想追问下去，而这个时候餐厅的门再次被打开，我又回过头望去，意外的看到了背着吉他的罗本和韦蔓雯。
    我起身相迎，罗本与我来了个结结实实的拥抱，随后我向他问道：“怎么样，这次的原创音乐大赛过初选了吗”
    罗本依旧逼格很高，没当回事儿的回道：“过了，下个月去录第二期。”
    “恭喜、恭喜”
    说话间，来到了我们的身边，对罗本和韦蔓雯笑了笑，说道：“好久不见，还好吗”
    韦蔓雯点了点头，罗本却避开了的目光，显然他之前并不知道会回来，想来又是因为命运的作祟，将这见面必尴尬的两人聚集到了一起。
    为了缓解这种尴尬，我搭在罗本的肩膀上笑道：“今天是个好日子，你们回来的正好”
    所有人都疑惑的看着我，最后由问道：“今天是个什么好日子”
    我不言语，只是从罗本的身上拿下了那把吉他，对众人说道：“我先上去唱首歌，很久没有在公开场合开过嗓子了”
    我手持吉他，闭上了眼睛，在大脑里思索着，要唱一首什么样的歌，可以在自己求婚前，酝酿出足够的情绪
    思来想去后，我最终还是选择了那首米仲信生前最爱的爱的箴言。
    我做了个深呼吸，随即拨动了吉他的弦，很快那熟悉的旋律便在小小的餐厅里弥散了开来，所有人的注意力也随之聚集到了我的身上。
    我终于开了口，只是第一句，情绪便完全沉浸在了歌词里，想起了认识以来与米彩在一起渡过的每一个片段，然后在这些片段里寻找着自己深爱着她的证据
    唱着、唱着我便不在意那些有可能存在，也有可能不存在的证据，可我的声音，却有些哽咽，莫名的哽咽甚至连求婚的事情都忘记了，一直闭着眼睛唱完了整首歌。
    掌声响彻在这间小小的餐厅内，我终于睁开了眼睛，那一个个原本模糊的轮廓，渐渐清晰了起来，然后我便看到了眼中含泪的米彩，哪怕多次唱起，她依旧会被这首歌打动着
    我放下了吉他，一步步的靠近了米彩，直到我们之间几乎没有距离时，我才停下了脚步，从口袋拿出了那枚早就准备好的戒指，单膝跪地对眼中含着泪的她说道：“嫁给我吧”
    米彩不语，似乎还没有来得及完成情绪的过度，只是凝视着我
    现场鸦雀无声，都在屏息等待着这求婚的结果。
    我又轻声说道：“我不知道我们之间经历的算不算多，也不知道这是不是你想要的求婚方式，但是我真的很爱你，曾经无数次想象着我们结婚后会过怎样的日子，实际上想象并不来带来结果，所以我和你求婚了希望你可以答应我，我会努力弥补你这些年失去的一切，给你一个幸福完满的家庭嫁给我，好吗”
    现场终于再次响起了掌声和附和的声音：“嫁给他、嫁给他”
    也附和道：“米儿，昭阳这个狂放不羁的男人真的向你求婚了，赶紧收住他的心，这一辈子两个人互相搀扶着走下去吧，我们这些做朋友的都会祝福你们的”
    米彩的脸上终于有了笑容，她从我的手中接过了求婚的戒指，另一只手与我握在了一起
    我心中紧绷着的那根弦当即松了下来，随即被狂喜所取代，起身紧紧抱住了她，然后在所有人的掌声中，吻向了她的嘴唇我终于要结婚了，而且是与这么一个如此让我心动的女人结婚了，我们的未来到底会完美成什么模样呢
    夜色已深，我和米彩牵着手，以难得悠闲的姿态走在了一条两边栽满柳树的临河小路上，我习惯性的点上一支烟对她说道：“后天是周末，我们一起回徐州，去征求板爹和我妈的意见，把结婚的日子定下来。”
    “嗯，听你安排就是了。”
    我笑了笑，又道：“你希望我们的婚礼在苏州，还是在徐州办呢或者上海”
    “徐州和苏州各办一场吧。”
    “好，你就安心做我的新娘，等着我来娶你”
    米彩点了点头
    我停下了脚步看着她，许久才向她问道：“我怎么觉得你好像有心事的样子结婚可是我们很久前就说好的事情，你千万不能反悔的。”
    “怎么会反悔呢，做你的妻子，也是我一直以来的愿望”
    “那你能不能表现的开心一点”
    米彩终于对我笑了笑，随即拉紧了我的手，说道：“今晚的风吹得真舒服，我们一起跑步吧跑起来，就不会感觉到那些让人厌烦的束缚了”
    我随着她的脚步，迎着风跑了起来，心中却忽然明白了她此时的顾虑：当我们真的要把结婚这件事情落实下来后，在爱情中穷途末路的蔚然，可能真的会选择走极端
    可是我管不了这些，更不会在这个时刻选择退缩，我会牢牢的抓住自己的爱情和事业，然后过上那梦寐以求的生活，而类似与简薇的那段遗憾，无论如何我也不会再让它发生了:

第379章：孩子的父亲是谁？
    这是米彩收下我求婚戒指的次日，我已经简单的收拾好了行李，准备明天回徐州，征求老妈和板爹的意见，选一个适合结婚的日子。
    忙碌了一天后的晚上，我与罗本待在“空城里”音乐餐厅，一边听着跑场的歌手唱着歌，一边喝酒闲聊。
    听完一首歌，罗本对我说道：“你现在求婚也已经成功了，下面该定结婚的日子了吧”
    “明天回徐州，和我爸妈商量一下你呢，打算什么时候和韦老师结婚”
    “参加完这次的原唱音乐大赛。”
    “那也快了”
    罗本给自己点了一支烟，吸了一口才回道：“眼看着就要结婚了，可总感觉哪儿不妥，但又说不上来。”
    我知音难觅般的回道：“我也有这种感觉你说咱们不是患上婚前恐惧症了吧”
    罗本摇头否定道：“患上婚前恐惧症的可能性不大，我个人以为：还是因为我们太想得到了，等真的要得到时，心里却还没有做好准备，然后导致了这种患得患失的感觉。”
    “有点道理。”
    罗本点了点头，随即举起杯与我碰了一个，我一口喝完了杯中的酒，然后盯着窗外的爬山虎入神完全不知道自己该在这个夜晚想些什么。
    夜色已深，我感觉自己喝的差不多了，便拿出手机拨打了米彩的号码，此时的她还在卓美加着班，电话拨出去后，得到的却是正在通话中的语音提示。
    我又要了一瓶啤酒，打算过一会儿再打给她，或者等她回过来，这个时候她该回去休息了，因为明天我们还要起早回徐州。
    这个点，基本不会再有食客光顾餐厅，可是门却再一次被推开，然后便出现在了我和罗本的面前，我向她问道：“你怎么来了，吃晚饭了吗”
    的面色凝重，没有理会我，却对罗本说道：“你先去台上唱会儿歌，我有事儿和昭阳聊。”
    罗本看了看已经没有食客的餐厅对我们说道：“这都没人了，还唱什么歌，你们有事就先聊，我回去了。”
    罗本离开后，餐厅中只剩下我和以及几个正在打扫的服务员，我带着些不安的疑惑向她问道：“你要和我聊什么”
    从自己的手提包里拿出一份娱乐周刊扔在了我的面前，道：“乐瑶曾经怀孕流产的事情被人给爆出来了，并且还曝光了多组她以前在夜场玩的照片，你也上镜头了。”
    我心中一紧，但还是拿起报纸看了起来，一排醒目的标题当即闯入了我的视线中：“问题女星，再爆丑闻，成名前私生活混乱，曾做过人流手术，孩子父亲不明”
    我有一种被炸裂的感觉，当即将手中的报纸撕了个粉碎，怒火冲天的问道：“这又是谁他妈搞出来的”
    摇了摇头，道：“不知道，但是乐瑶这次真的惨了这才隔了多久，又爆出这样的新闻，而且这次的新闻可不是诬陷，都是有照片为证的”
    我点上一支烟，让自己保持冷静，许久才说道：“这是阴谋，绝对是阴谋，目的就是要毁了乐瑶”
    “恐怕不止乐瑶，还有你吧。”
    说着将被我撕碎的报刊又捡了起来，递到我面前，说道：“看最后这一排字。”
    我胆战心惊的看了一眼，只见那一片被撕裂的报纸上写着：“具报料人称：三天后将公布孩子的父亲是谁，敬请关注本报的后续报道。”
    我按着自己的太阳穴，无力的仰靠在餐椅上，心中已经大致明白，事件幕后的策划人是谁，他果然不会让我安心的和米彩把婚给结了，我心中涌起强烈的不安感，这次我可能真的过不了这一关。
    轻轻推了推我，问道：“昭阳，乐瑶当初怀的那个孩子真的是你的吗”
    “我不能确定，但她说是我的，可我和她要b超图，确定她怀孕时间时，她却不肯给我，所以我一直不相信。”
    的眉头紧锁，半晌问道：“你和她那个的时候，做避孕措施了吗”
    “当时都喝断片了，哪里还顾得上做什么避孕措施但我记得，自己是真的把她给睡了”
    摇头叹息：“那个被打掉的孩子八九不离十就是你的了别人或许以为乐瑶私生活混乱，但作为她的闺蜜，我很清楚她在这方面的作风，你见过她哪次真的在酒吧把自己喝断片了吗”
    “多了去了。”
    “那是因为和你在一起，陪着你疯我和她去酒吧玩的时候，她从来没有把自己喝断片过，乱七八糟的男人和她搭讪，都没有用正眼看过你说除了你，她还能和谁上床”
    “那那她当初，为什么不肯把b超图给我看你说啊”
    沉吟了一会儿之后回道：“这个我就不清楚了，但是她的私生活，我很了解，没有别人以为的那么不干净，因为很多时候，她晚上都是去我那儿住的，从来没有见她接过什么乱七八糟的电话。”
    “我不信你的这些一面之词。”
    “那你就是怀疑，乐瑶是一个作风不正的女人”
    “我我也不是这个意思我现在有点乱”
    此时的也很烦闷，从烟盒里抽出烟给自己点上，直到快吸完时，才紧锁眉头对我说道：“现在信息这么发达，我相信米彩很快就会知道这个事情还有，如果当初的那个孩子真的是你的，你又该怎么面对乐瑶”
    此刻，我充满了惊慌和无措，拿起啤酒瓶，把自己灌到想吐时，才停了下来，然后脑海中，浮现出的都是那些可以预见的画面画面中，尽是米彩的质问和绝望，尽是乐瑶的泪水和痛苦，而我脚踩两个爆裂的漩涡，瞬间被撕裂
    过了很久，我终于向问道：“以你对米彩的了解，如果她知道这一些，会把我们之前的一切都否定掉吗”
    摇了摇头，道：“我觉得与其等她发现，不如你自己主动告诉她，至于结果，这次我真的不能帮你做出判断但是，站在一个女人的立场，如果被我遇上，我也会觉得很难接受，尤其乐瑶还是一个公众人物，这样的事情必然会弄得人尽皆知，满城风雨”:

第380章：请你原谅我的过去
    在这个事件中表现出的无能为力，让我更加的心慌了起来，又在心慌中给自己点上了一支烟，却再也不愿意离开餐厅，回到那间老屋子。
    电话在这个时候忽然响了起来，我下意识的看了一眼来电显示，却发现是米彩打来的，她终于回了我的电话，可是我的心情却已经发生了天翻地覆的变化，于是就这么看着亮起的手机屏幕，迟迟不愿意去接，我觉得自己无法面对她，如果自己真的卷入了乐瑶身处娱乐圈的漩涡中，也会连带着伤害米彩的公众形象，虽然她不是娱乐圈的人，但也是一个集团的董事长。
    向我问道：“是米彩的电话吗”
    我点了点头。
    “接吧，总是要面对的。”
    我重重吸了一口烟，将心一横，终于接通了电话，却无法像往常那样与她问个好，或者开个玩笑，只是沉默着。
    米彩有些抱歉的对我说道：“我刚刚一直在和南京那边的负责人通电话，明天早上去徐州的事情我还记着呢，现在就回家休息。”
    我又是一阵沉默：“路上开车注意安全。”
    “嗯，你要吃什么宵夜吗我帮你带回去。”
    “不用了。”
    我就这么结束了和米彩的通话，虽然此时的她因为工作忙碌，还不知道今天爆出来的新闻，但是我的心情却没有得到一丝的放松，胸口像被一块巨石压住，呼吸间尽是慌张和不安。
    向我问道：“米彩现在还不知道这个事情吗”
    “嗯可我没办法开口和她说这些，感觉是自己亲手毁了这份千辛万苦得来的感情”
    “那你打算就这么拖着吗然后等她某一天知道了，情绪失控的来到你面前质问你”
    我不语，内心却做着剧烈的争扎
    “回去吧，回去如实告诉米彩你和乐瑶发生过的一切，毕竟是曾经的事情，坦诚或许还有机会求得她的谅解。”
    的话，我听的也不是太真切，心里却又想起了乐瑶，如果当初她怀上的真是我的孩子，我岂不是把她辜负了个彻彻底底，比禽兽还禽兽
    在这个不知所措的夜晚，我是多么希望会有一座城池，没有慌张、没有烦恼一眼便将一生看了个透亮，再也没有那些潜伏着的危险
    米彩与我几乎在同一时间回到了老屋子，我下了出租车，她停好了车后，在楼道口碰上了面，她有些意外的向我问道：“你怎么也到现在才回来”
    我语气不太流畅的回道：“那个我在餐厅和罗本喝了几杯，后来又碰上了。”
    “哦。”米彩应了一声，随即拉住了我的手，一起沿着楼梯，向楼上走去，而牵手这个动作，是我们前些天才形成的习惯。
    在屋门外的信箱前，米彩停下了脚步，我知道，她是要拿最新一期的财经杂志，我站在她身边等待着，她关上了信箱，手中却多拿了一只信封向我问道：“昭阳，这是你的吗”
    我的精神很是涣散，便答道：“不是。”
    米彩疑惑的看了看信封，我这时才涌起强烈的不安感，这只信封如此巧合的出现，里面一定隐藏着一个足以毁了我的秘密。
    我想从米彩的手中拿回这只信封，最终却放弃了，如果这次的事情真的是人为在幕后操作，那么这样的信封绝对不止这一份，或许明天早上米彩的办公室也会收到一份一模一样的，而米彩也终究会知道这一切。
    回到屋内，我坐在沙发上，米彩将那一叠财经杂志放在了茶几上，然后拿起信封又看了看，随即撕开了封口，这一刻我感觉自己就像一只被放在砧板上待宰的羔羊。
    米彩从信封里拿出了一叠照片，还有一张a4纸，上面隐约看到有数排机打出来的文字。
    米彩的眉头渐渐皱了起来，随即放下了手中的东西，然后眼神冰冷的看着我
    我拿起那张a4的纸看了看，上面竟然是我一年多前，所有在外面开房的记录，还有我在夜场里与一些女人混在一起的照片，其中与乐瑶在一起的最多，甚至还有几个月前，我去北京，深更半夜时将乐瑶背出公寓，去医院看病的监控截图
    “昭阳，这个时候我该说些什么还是你会和我解释些什么”
    我沉吟了半晌，心如死灰般的对米彩说道：“我没有什么要解释的，这些开房记录，也都属实，曾经我的私生活很乱”
    米彩极力的克制着自己，可是她的身子却在轻微的颤抖，我的回答冲击了她最脆弱的那根神经，终于含着泪向我问道：“乐瑶为你怀过孕也是真的吗”
    “我们发生过关系，孩子也有可能是我的，我不确定但那些都是曾经的事情，我已经告别那样的生活很久了”
    “曾经不代表没有发生过。”
    “可你应该知道，我以前有过一段不像话的过去。”
    米彩痛苦的摇着头：“昭阳，当这些以这样一种证据确凿的方式出现在我的面前时，我没有办法面对，更没有办法接受”
    “请你原谅我的过去，好吗这些都是别有用心的人，为了破坏我们在一起而做的，你不会不知道的。”
    “如果如果你清清白白，干干净净，别人想做也做不来这些，我真的没有办法接受，真的没有假如现在有人拿着照片告诉你，曾经我在美国有过一段很乱的过去，为别的男人怀过孕，昭阳，你能接受吗哪怕这是我的过去”
    “你没有这么做过，你依然是纯洁的你”
    “可你这么做了”
    看着米彩的样子，我知道这一次她是真的痛了，这些伤害是我的过去带给她的，我忽然极其的厌恶自己，可是已经没有办法去改变什么，是我亲手把我们的爱情弄到无路可去我的心在疼痛难当中抽搐着，可我依然不想放手
    深夜里，米彩已经离去，老屋子里只剩下了独自抽烟的我，看着那满屋的空荡，我忽然不知道，自己的明天应该怎么继续
    补更:

第381章：你对她有偏见
    已经是半夜，我依然坐在那个放满植物的阳台上，打开所有的窗户，让夜里的风，狠狠的吹在手中握着的啤酒罐上，这才发现，只有自己的屋子，竟然是那么的孤独它仿佛随着风哭泣，因为这里已经被烙上了米彩的印记，可现在她走了，也许很久都不会再回来
    快清晨时，我靠在窗台边睡了过去，睡梦中都充满了焦虑和不安，以至于在小中午醒来时，自己身上的t恤已经全部被汗淋湿。
    我习惯性的从口袋里摸出手机，很多人都在这个上午给了我电话，唯独没有米彩的，虽然是意料之中的结果，可是我的内心依然充满了失望，我觉得她忽然离自己远了很多，虽然还没有遥不可及
    我一点吃饭的胃口都没有，只是洗了个热水澡之后，便坐在沙发上，对任何事情都提不起兴趣，只是想起前些天与米彩求婚的画面，还心存侥幸，以为她没有将戒指还给我，我们之间便还有余地。
    点上一支烟，我终于按捺不住，拨打了的电话，也许米彩在难过的时候会去她那里。
    电话很快被接通，我迫不及待的向她问道：“米彩去你那里了吗”
    “没有，她已经知道了”
    的回答让我心中充满了失落，沉默了许久才答道：“是啊，昨天晚上就走了，不在你这儿，也不知道去了哪里。”
    “你给她打电话了吗”
    “她有心要走，这个时候还能接我的电话吗”
    “你先别想那么多，给她打个电话，也许这个时候她正等着你去哄哄她呢”
    “，这次的事情有点大，她也不是一个能哄的住的女人，所以我才给你打了电话，你帮我劝劝她吧，我真的不想就这么把我们这刚有了眉目的爱情给弄散了，这实在很痛苦”
    “嗯，我先给她个电话，你回头等我的消息吧。”
    “好，我在空城里餐厅等你，如果可能的话，你带上她一起过去吃个饭吧。”
    “我尽量吧。”
    结束了和的通话，我立即向空城里音乐餐厅赶去，路上又鼓起勇气拨打了米彩的电话，她没有接，但也没有把我放进联系人的黑名单里，这让我又侥幸的觉得，她也舍不得就这么结束这段感情，只是还需要些时间化解掉这些负面的情绪，所以她没有完全切断与我的联系。
    来到餐厅之后，我便陷入到了忐忑的等待中，恰巧罗本正在餐厅里，和自己曾经组建的“撕裂神经”乐队练着歌，为下一轮的原创音乐比赛做着准备。
    我要了些扎啤，也没心思听罗本唱了些什么，时不时的看着手机，生怕不能第一时间接到的电话。
    片刻之后，唱完歌的罗本来到了我的面前，点上一支烟，对我说道：“昨天爆出来的新闻我看了乐瑶这次的事儿搞大了，你也被扯进去了”
    我心中烦闷，也给自己点上一支烟，回道：“是啊，生活又他妈和我开了一个不小的玩笑，这次不知道能不能挺过去我是指和米彩的感情。”
    “怎么，她和你闹了”
    “我倒巴不得她能哭哭啼啼的和我闹呢”
    “一声不吭的走了”
    “差不多吧，反正现在也不愿意接我电话了”
    “她这毛病是被你惯出来的吧。”
    “我倒不觉得她这是毛病，想想前些年的自己，真的做了不少混账事儿，她一时还不能接受吧其实，我挺羡慕你的，就算和我一样睡了不少乱七八糟的女人，但韦蔓雯最后还是释怀了”
    “米彩和蔓雯没有可比性，你们的感情和我们更没有可比性”
    “怎么就没有可比性了”
    “因为对爱情付出的程度不一样，如果你哪天当着米彩的面在肉体上背叛了她，她可能会难过，但依然还会是卓美的董事长，生活也照旧沿着以前的节奏过着，而蔓雯的世界却因此崩塌了，然后去了小山村支教这就是对感情重视程度上的区别，所以最后她原谅了我过去的种种浪荡，当然，这些都是过去的事情，而日子是向前过，不是向后过的，再回过头追究也没有什么意义。”
    罗本的这番话，也不尽然说的全对，但还是有一些道理的，至少连他这个局外人也看得出来，在米彩心目中，卓美才是第一位的，而感情对于她来说，也许只是一个生活中的附属品。
    在我的沉默中，罗本又对我说道：“昭阳，男人和女人谈恋爱，就像站在一个天平上，一旦两人之间分出了轻重，那这个天平一定会失衡，这个时候就需要双方用包容和忍耐，去弥补重量上的差距，但这个道理，米彩似乎不太懂，所以你在这份感情中，总是有些小心翼翼，甚至是窝囊有时候，我真的不太明白，到底是什么支着撑你去维系这份爱情，难道真的是因为她那倾国倾城的模样吗我觉得你没那么肤浅只是习惯性的对感情过于认真，却找错了认真的对象。”
    “你他妈对她有偏见”
    对于我的愤怒，罗本表现的很平静，将手中的烟头掐灭掉之后，对我说道：“我不至于对她有偏见，至少和她也算是朋友，我之所以这么说，是因为替乐瑶感到不平同样的事件发生在你们身上，你有一句关心她的话吗这个时候，她一个人面对这样的新闻又是什么心情，你想过吗”
    在罗本如此露骨的提醒下，我才想起了乐瑶，然后把自己当成她，去假想了一遍，才发现：发生了这样的事情，她应该比我们任何一个人都要难过可这次，无论如何，我也不能再去北京了，除非真的不在乎与米彩的感情
    我的沉默让罗本一声叹息，许久才说道：“你在这段感情里已经没了自我，这点我是看透了，但是乐瑶到底比米彩差在哪里论相貌我觉得没有明显的差距，论家世，乐瑶也不一定就比她米彩差，更重要的是，她是真的在乎你昭阳啊，你自己想想看，你在夜场鬼混过那么多女人，她这么多年，不一样待在你身边，呼之则来挥之则去妈的有时候想想也真是她自己犯贱，皇上似的把你供着，最后什么也落不着，倒是把自己在娱乐圈的名声给搞臭了”
    :

第382章：你那奇葩妹妹
    在罗本反复提起乐瑶时，曾经那些放荡的时光，再一次变成一个个片段，浮现在了我的脑海中，扰乱了我此时正在经历的世界，忽然便感觉自己停止了生长，而时间也停滞了
    罗本推了推正在分神的我说道：“你自己到底是怎么想的”
    这次我几乎没停滞，便回道：“你说我都和她求婚了，这个时候我还能有什么别的想法吗”
    罗本半晌点了点头，道：“是，你是没别的想法了，就怕她有”
    我怔怔的看着罗本，心中却希望这只是他的危言耸听，因为我和米彩走到今天这步不容易，我们都应该珍惜，而分手这两个字，不应该从我们任何一个人的口中说出。
    时间已经是正午，我拒绝再和罗本沟通，只是不停的向玻璃窗外张望着，等待着能够带上米彩，一起来餐厅吃个中饭，然后再给我个机会，去解释这么些年的种种作为。
    餐厅的门终于被打开，然后我便看到了拎着手提包，独自向我们走来的，我的心瞬间就低沉了下去。
    在我的身边坐了下来，对我说道：“我去卓美找过米彩了”
    话没说完，我便打断了，迫不及待的问道：“她怎么说”
    看着我，答道：“只是让我别充当说客去管这件事情，其他也没有什么多余的话了。”
    我的心情充满了低落和压抑，却又忽然不会表达自己，就这么陷入到了沉默中，然后给自己点了一支烟，像个机器似的吞吐着。
    罗本看着沉默的我，很有情绪的说道：“大家都是成年人了，玩这种冷战有意思吗事情既然已经发生了，那就解决啊分手还是继续过，不都一句话的事儿吗，没必要搞那么复杂”
    打断道：“很多事情真不是一句话就能解决的，需要时间去想明白，这个时候米彩不表态，我倒认为是好事情，至少证明她心里还放不下，现在我最担心的是这个事情的后续发展，要是谁再火上浇点油，就很难保证了。”
    的这番话提醒了我，而此时只是整个事件的开端，那些别有用心的人，不达到拆散我和米彩的目的是不会罢休的，未来，我们之间一定还会面临更大的冲击
    夜晚很快来临，我独自来到卓美，然后坐在广场前的长椅上等待着下班后的米彩，虽然她现在不愿意见我，但还是本能的想来找她，也并不奢求她会原谅自己，就是想和她说上几句话。
    迎着夜晚的风，我给自己点上了一支烟，然后看着那一对对情侣，互相依偎着向商场内走去，心中又是一阵阵失落，不禁问自己：到底是什么让自己和米彩之间充满了波折而这么苦苦坚持着不肯放手，是为了未来幸福的生活，还是对自己的一种折磨
    我有些混乱，以至于根本给不了自己答案，可心中依然渴望着，待会儿见到米彩后，能像以前那样，习惯性的牵上手，然后走在这个人潮拥挤的街头。
    过了很久，我也没有等到米彩，倒是看到了从商场里走出来的米澜，她似乎也发现了我，随即向我这边走了过来。
    她向我问道：“你是不是找我姐啊”
    我点了点头。
    “那你上去啊，她还在公司加班呢”
    “我倒是想上去呢，关键没有预约，登记处的人不让进，而且你姐她也不太想见我”
    米澜满脸怀疑的看着我，半晌问道：“你惹我姐生气了”
    这回换我满脸疑惑的看着她，问道：“你不知道昨天发生的事情”
    “我天天忙的要死，谁还顾得上管我姐和你的事情你们两人到底怎么了”
    “这事儿我和你说不清楚，你也别问了，该哪儿去，哪儿去吧。”
    “切，我还懒得问呢对了，你不是要见我姐吗，我带你去。”
    “你不是巴不得我和你姐分了么，这个时候反到这么热心，到底是打的什么算盘”
    “你不见到我姐，她怎么有机会把你给甩了，所以我这还是为了我姐考虑，和你这样的人，玩冷战太伤神，就应该快刀斩乱麻”
    “真他妈奇葩的理由”
    很快，米澜便领着我来到了卓美的办公区，她拿出高层专用的工作卡，刷卡后，直接绕过登记处，走在高层专用的通道上，一路畅通无阻的来到了米彩的办公室。
    她敲了敲米彩办公室的门，问道：“姐，你还没走吗”
    里面传来米彩的声音：“嗯，有事儿吗”
    米澜压低了声音对我说道：“赶紧进去让我姐一脚把你给踹了吧，从此别再做那想吃天鹅肉的梦了”
    我没心思和她斗嘴，心中总想着，进去后该和米彩说些什么，而她又会不会反感我在这个时候贸然来找她。
    踌躇中，米澜已经打开了办公室的门，随即一把将我推了进去，然后我就这么怔怔的看着正在低头办公的米彩，死活找不到一句合适的开场白，而米彩全然不知道此时站在自己面前的并不是米澜。
    半晌，我终于开了口问道：“这么晚了，你吃饭了吗”
    米彩充满意外之色的抬起了头，随即皱眉向我问道：“你怎么来了”
    “你那奇葩妹妹带我进来的，要不然我连登记处都过不了”
    “我现在要工作，麻烦你还从原路返回去，好吗”
    我没有搭米彩的话，却在她对面的沙发上坐了下来，然后就这么四处张望着
    她手头上似乎真的有很重要的工作，没有再理会我，又低头看起了文件，时不时还会往外打上一个电话，而这种表现让我更加相信自己的判断，在米彩心中确实没有什么比卓美更加重要，哪怕发生了这样的事情，也丝毫不会影响她工作的状态，而我，今天一整天，几乎都没有过问工作上的事情。
    也许罗本说的没错，每个人对感情付出的程度是不一样的，而在这份感情中，我注定要成为那弱势的一方，但这也没什么，只希望她能原谅我那荒唐的过去，让爱情重新回到原来的轨迹上。:

第383章：渐渐疲倦
    大约在晚上的9点时，米彩终于完成了今天的工作，她将处理过的文件，摆放整齐后，便从身边的架子上拿过了自己的手提包，准备离去。
    我当即起身跟在了她的身后，两人一起走出了那条高层专用的通道，上了电梯后，我终于再次对没有心情理会自己的她说道：“一起吃个饭吧，我也还没吃晚饭。”
    “我已经在公司吃过工作餐了。”
    “那你陪我吃行不行”
    “我今天很累，想回去休息了。”
    电梯门已经打开，米彩说着便向自己的停车位走了过去，我又追上了她，然后挡在她的车门前，说道：“我们之间不要有冷战，好吗曾经我确实做错了很多事情，这点我也懊悔，但真的已经不能改变什么了罗本有句话说的很对，日子毕竟是向前过的，不是向后过的，你能忘记那些，想想未来的日子吗”
    米彩表情复杂的看着我，但始终不愿意说一句话，于是我们就这么站着，却因为停车场里的闷热，两人的脸上都冒出了汗滴。
    我再次对她说道：“找个地方喝点东西吧，或者你和我回家，我们平心静气的聊一次，我始终不相信，你会不知道这次的事件是有人在背后恶意操作的，我们就快结婚了，他也按捺不住了”
    米彩终于开了口：“我在意的并不是谁在操作这个事情，而是你在这个事件中的情绪和想法，实际上有些事情只是我自己不想承认罢了。”
    “你能明说吗”
    “人之所以被称为人，就是因为人会联想，会在一些看上去独立的事件中，找到可以串联起来的相似点我的确知道你有过一段放纵的生活，我也可以原谅，毕竟是曾经发生的事情，但却是我的心结，所以我从来不会刻意去想起这些，但当那些开房记录和照片摆在我面前时，我心里是一种说不出来的感觉，我会联想到曾经的种种，是你和乐瑶曾经在一起的种种你和她发生过关系，你为了她放弃了徐州的生活回到了苏州，她身体不舒服时你会悉心的照料她，她在北京遇到了困难，你一样会在第一时间赶过去这一切的一切都是我亲眼见到的，当将这些事件联系到一起，我真的很怀疑，你对她仅仅是同情或者是出于友情吗昭阳你可以给我一个确切的答案吗”
    我不语，实际上对乐瑶的很多情绪，我自己也弄不清楚，可我爱米彩也是不需要怀疑的，难道一个男人真的可以在同一时间爱上两个女人吗，一个爱的疯狂，一个爱的后知后觉
    我不太相信自己假设的这个结论，便说道：“我爱的是你，想娶的也是你”
    “昭阳，我现在很迷茫，也不想做选择，你先让我安静一段时间吧，工作上还有太多的事情需要我去处理
    我心中忽然就升起了一股怨气，怒道：“工作、工作，在你眼中永远只有工作，其他所有的事情都应该为工作让路，是吗我知道，说到底我只是你人生中的附属品，所以你完全可以忽略我的不安和慌张，依旧带着一颗千古不变的心，去沉溺在你的工作中”
    我忽然的怒火，让米彩的脸上再次浮现出那复杂的神色，她似乎想宣泄，但又在忍耐着，许久才低声对我说道：“是啊，现在发生的一切都是我的责任，是我对你的关心不够，才让你有动机和其他女人永远摆脱不了暧昧的关系。”
    米彩的话顿时堵住了我所有能够回应的话，许久才说道：“你对我有什么不满，今天就一起说出来吧，因为憋在心里忍耐着，是一件很痛苦的事情。”
    “我们之间说来说去无非就是这两件事情，真的没什么好说的了，因为谁都没有为对方去改变过，依然活在自己的世界里自我着。”
    “这么说，你是承认，在你的心里，我们的感情远没有卓美和你的事业来的重要”
    米彩没有言语，半晌推开我，拉开了车门后，便坐进了车里
    看着车子渐渐驶离我的视线，我仍固执的不肯相信，米彩已经用沉默回答了我，可是这一刻，我真真切切的在这段感情里，感觉到了疲倦，现在的一切与我最初设想的爱情实在是偏离的太远了
    夜色已深，我没有给自己设置终点，一个人漫无目的的晃荡在街头，我一边走，一边想把一些事情想明白，可越想越混乱，于是我也越来越焦躁，却又不知道怎么去宣泄，于是嘴里不断嘀咕着，顿时惹来了路人排斥的眼光，这种眼光，再次让我感觉到，整个世界好似孤独的只剩下了自己，因为没有人可以理解你，或者根本就不愿意花精力去了解你，又谈何理解
    我终于不堪忍受这种不被理解的孤独，一脚踢飞了手中的啤酒罐，站在街的中心大声呼喊着：“时间啊你他妈的能不能走得快一些，赶紧让这操蛋的生活，翻个篇吧要不然这么有今天，没明天的，我该怎么往下过”
    我带着宣泄过后的疲倦，坐在了街边的路沿上，有些颤抖的从口袋里摸出一支烟点上，然后望着那纷纷避开自己的人群，一阵阵失神，直到手机铃声忽然响起，才结束了这种感觉不到自己存在的状态。
    我赶忙从口袋里拿出了手机，看了看号码却是简薇打来的，我略微有些失望，以至于在一阵迟疑后，才接通了电话。
    简薇对我说道：“昭阳，注册成立公司的事情，已经忙到什么进度了”
    “最近有点忙，这个事情再押后几天吧。”
    “你可别押后，杨从容叔叔那边，已经开始策划宣传方案了，你必须要和他同步，要不然浪费的可都是宝贵的人力资源啊”
    我沉默了半晌，答道：“我明白。”
    “嗯，对了，路酷昭阳准备成立的公司的视觉识别系统，我们已经设计出来了，你现在要有时间的话，就过来看看吧，有什么意见，我们在商量着解决。”
    此刻，我充满了疲倦，本能的想把这个事情推到明天再办，可是这两天因为感情上的事情，已经耽误了太多的工作，而我应该对合作方和自己的事业负责，终于克服着那些疲倦对简薇说道：“行，我马上去你公司，20分钟后到。”:

第384章：最忠诚的朋友
    结束了和简薇的通话，我便拦了一辆出租车向她的公司驶去，大约花了20分钟的时间，我到达目的地，因为已经快10点，此时公司里基本没有什么员工，只有设计部和总经理办公室的灯还亮着。
    简薇好似听到了我的脚步声，在我刚靠近时，她已经打开了办公室的门向我催促道：“快点、快点，这都10点了，我们设计总监还在等着你呢，人家也是有家庭生活的。”
    我点了点头，加快了脚步向办公室内走去，设计总监起身相迎，我抱歉的握住了他的手，说道：“不好意思，让你久等了”
    设计总监笑了笑，道：“我没关系的，倒是简总，忙到现在还没吃上饭，咱们待会儿尽量把探讨的时间放短一些吧，让简总赶紧把饭吃上。”
    我看了看简薇，她的气色并不太好，曾经无暇的脸上也长出了几颗痘痘，肯定是长期熬夜所导致的，实际上相较于米彩，她对工作的执着是有过之而无不及的。
    我点了点头，对设计总监说道：“行，那我们就尽快搞定吧。”
    设计师笑着应了一声，随即将一份彩打的设计样图递给了我，我终于收起那些烦乱的情绪，细细的看了起来，然后将自己对路酷公司的定位和打造方向与设计总监做了一次比较深入的交流，希望他能在细节上再做一些改进。
    结束交流时，已经是深夜的11点，而设计师也在我们之前离开了公司，偌大的办公室里只剩下了我与简薇。
    简薇从服务台拿来了一盒披萨和一碗杏仁粥放在了茶几上，向我问道：“你要吃点吗”
    实际上直到此时，我也一样没有吃晚饭，但还是对简薇说道：“你吃吧，时间也挺晚了，我先回去，你吃完也早点回去。”
    “刚刚聊方案的时候就听你肚子饿的咕咕叫，我就不明白了，你这么端着有意思吗还是怕我在披萨里下毒害你”
    我有些尴尬
    简薇又说道：“这么一大盒披萨我也吃不掉，一起吃吧，省的你待会儿还得跑到外面吃。”
    我也不再矫情，在沙发上坐了下来，简薇随即将她的披萨分了一半给我，随后两人便在沉默中各自吃了起来
    一小会儿后，简薇将她的粥也递给了我，说道：“你这么吃，太干了，喝一口粥润润嗓子吧。”
    我摇了摇手，示意没事儿
    简薇往碗口看了看，上面还有自己口红的印记，当即便明白了，耸了耸肩说道：“我倒是忘了，我们俩人早已经过了那可以共吃一盒冰淇淋，共喝一碗粥的日子，所以你继续端着吧，我不会觉得你矫情的”
    “你就挤兑我吧”
    “我有挤兑你吗”
    我不语，将最后一小块披萨放进了嘴里，然后拿了一只一次性杯子，去饮水机边接了些水，一口气喝完后便准备离开，可那急切的模样又惹得简薇一阵不满，对我说道：“昭阳，你不觉得自己有些过于刻意了吗是不是对于现在的你而言，除了米彩，其他的女人都是洪水猛兽”
    我下意识的回道：“是啊”
    这完全出于真情实感的回答，却让简薇怒视着我，半晌说道：“你觉得现在的自己陌生吗站在一个旁观者的角度，我告诉你，昭阳，你现在已经呈现病态了”
    我看着简薇，半晌不知道该说些什么，心中却为自己感到悲哀，因为我也觉得自己有些病态了，可哪怕病态了，也依然把这份自己格外珍惜的爱情弄得岌岌可危。
    简薇与我对视着，一声叹息之后，轻声说道：“最近发生的一些关于乐瑶，包括牵连了你的事情我都有耳闻我能理解你现在的患得患失，但是我也要提醒你，千万不要因为这个事情，影响到自己正在上升的事业你是男人，而事业，才是一个男人最后的依仗，它会在你空虚的时候，给你充实感，当你在其他事情中遭遇挫败时，它又会给你物质上的信心所以无论如何不要放弃自己的事业，因为事业才是一个男人最忠诚的朋友”
    这一次我终于将简薇的话听了进去，点了点头道：“谢谢你提醒我，我会铭记的”
    “嗯，杨从容叔叔，真的很看好文艺之路这个项目，这次也动用了他这些年在商场中积累的宝贵人脉资源，希望你不要让他失望，也也不要让我失望，好吗”
    “我会尽快将自己的状态调整过来的。”
    当我和简薇走出她的办公室时，整座城市都好似陷入到了沉睡之中，那一轮明月，有些孤独的挂在天空，又将这种不被了解的孤独传染给地下的钟楼，于是那钟楼的“滴答”声，更像是一阵无奈的倾述
    正当我准备和简薇告别时，前方一辆停着的路虎，忽然鸣了笛，简薇眯着眼睛，迎着灯光看了看，对我说道：“是向晨的车子。”
    “他从国外回来了吗”
    “嗯，前些天就回来了。”
    我点了点头，虽然这深更半夜的与简薇在一起，难免会让人产生误会，但我也没有立即离去，因为离去更容易引起误会。
    向晨下了车，来到了我和简薇的面前，虽然脸上带着笑容，语气却颇为不悦的问道：“你们怎么在一起这都快12点了。”
    简薇一皱眉，说道：“你这么问，是什么意思”
    向晨的语气顿时弱了一分，脸上带着无奈的笑容，回道：“薇薇，你别多想，我没别的意思。”
    简薇没有理会，于是他又看着我，似乎想从我这里得到一个能让自己安心的答案。
    我习惯性的递了一支烟给他，解释道：“最近我打算成立公司，vi部分是交给简薇的广告公司设计的，今天正好出了样，所以过来看看。”
    向晨点了点头，简薇依旧语气很冲的问道：“你这么晚来找我做什么还有，你整天这么疑神疑鬼的不累吗”
    “你看，你又误会了，我这会儿来，是想接你下班的，你忙了这么一天，现在又这么晚，开车多不安全呐”
    我知道自己不适合参与他们之间的对话，便提前和两人告别了，当坐在出租车上时，又下意识的回头看了看，而简薇已经上了自己的车，向晨一个人站在朦胧的街灯下，似乎比这座深夜中的城市还要孤独想来，那活着顺心的人真不算多，至少此时的我和向晨颇有同命相怜的意思于是，我又想起了简薇刚刚劝慰我的那番话，也许事业真的是男人最忠诚的朋友，而爱情却总是给男人们制造着烦恼得不到会烦恼，得到了，又害怕失去，更烦恼:

第385章：退出娱乐圈
    回去的路上，我坐在出租车里，始终集中不了注意力，只是看着车窗外一闪而过的街灯，阵阵茫然
    车载广播里，正在播放着一档午夜的点歌节目，一个年轻的小伙子，高兴的告诉主持人，明天他就要和那个深爱着的姑娘结婚了，所以他要点一首出嫁送给他的未婚妻，希望他们婚后的生活可以幸福美满，主持人给予祝福后，那歌儿活泼的旋律便在车厢里弥漫了开来
    “昨天的潇洒少年郎，今天要变成大人样，掩不住嘴角的轻笑，全都是期待和幻想，她长得什么模样，有没有一卷长发，和一颗温暖包容的心房，对或错有谁知道，能不能白头到老，有没有和我一样，我用一生一世的心，等待一生一世的情，也许是宿命，也许是注定，我真的希望能够多点好运”
    简单的不能再简单的歌词，却撕扯着我心中最脆弱的那根弦，那种无可奈何的痛苦，再次击倒了我，于是带着慌张对司机说道：“师傅，能把广播关了吗”
    司机有些诧异，又与我商量道：“小伙子，这首歌在上个世纪90年代时，可是流行的很，现在很难听到了，记得当年我还是唱这首歌和我老婆求婚的呢你要嫌广播吵的话，等我把这首歌听完就关，你看成吗”
    我不该用自己的不安和无奈，去阻碍别人对幸福的怀念，终于点了点头，对司机说道：“你听吧。”
    司机笑了笑，随即将音量调小了一些，跟着旋律哼唱了起来我看着他，他只是一个平凡的夜车司机，他的妻子或许也很平凡，可并不代表他们过的就不幸福。
    这首歌终于结束，司机也关掉了广播，可是他的情绪却已经被打开，带着一种平凡的笑容对我说道：“上个星期是我和我老婆结婚20周年的纪念日，正好儿子也放暑假了，我们一家就去青岛玩了几天，呵呵虽然开了10几年的出租车，但很少出这座城市，更别提看海了，我老婆也是，那天看见海，可把两个人乐坏了，拉着我，拍了不少照片呢”
    我笑了笑，却不知道该怎么接他的话
    他又感慨道：“我们一家就全靠这辆出租车养活，我老婆开白天，我开晚上，虽然挣的钱不多，但去年我们也买上房了，儿子更争气，今年考上了苏州大学，这日子我真是挺满足的，再开十年车我都不觉得累”
    我点了点头，心中的五味瓶却已经被打翻，于是闭上眼睛，仰靠在车椅上，不让自己疲倦的泪水落下来
    司机却误会了，以为我不耐烦，赶忙带着抱歉对我说道：“小伙子，不好意思，是我太唠叨了，可这开夜车的，不说上两句话，容易犯困”
    “叔，其实我特别爱听你说这些，就是有点累”
    司机笑了笑，道：“是心累吧”
    “是啊。”
    “你们这些年轻人，整天为了事业，为了讨一个让自己有面子的老婆，劳心劳力，可这生活哪有那么多的说头，平平淡淡的过一生才是最大的幸福”
    我的心忽然被深深的触动，在车子掠过到达老屋子前的最后一条街时，我终于从口袋里拿出手机给米彩发了一条信息。
    “生活因为平凡而幸福”
    次日的早晨，我刚醒来时，还没来得及洗漱，便接到了的电话，她让我赶紧看今天的娱乐新闻，我知道这个新闻一定和乐瑶有关，赶忙打开了电视机。
    某台的娱乐新闻里，主持人情绪亢奋的报道着今天早上乐瑶发表的退出娱乐圈的声明，这份声明只是字面的，并没有召开新闻发布会，随即主持人宣读了乐瑶的这份声明
    “首先，我要感谢一直以来给予我支持的影迷朋友，感谢公司对于我的倾力栽培，对于近期爆出的新闻，我表示深深的歉意，同时认可新闻的真实性，因为我确实为一个值得自己去爱的男人怀过孕，可是为了演艺事业，我忍痛拿掉了这个孩子，但我依然深爱着他我已经厌倦了娱乐圈里的是是非非，所以决定退出娱乐圈，在此和大家告别，也希望大家能够祝我幸福，在平凡的生活中，享受平凡的幸福”
    我的大脑再次陷入到了当机的状态中，可是乐瑶声明最后所提到的“平凡的幸福”却反复出现在我的脑海中，我为此感到震惊，原来此时我们所追求的竟是如此的不谋而合
    还没有挂断电话的向我问道：“昭阳，你觉得乐瑶声明里提到的那个男人是谁”
    我更关心乐瑶退出娱乐圈后引起的连锁反应，便跳过这个问题向问道：“她现在退出娱乐圈，那些广告代言和接拍的影片怎么办她会承受一笔巨额的违约金的”
    “这个你就不要替她担心了，会有人给她交这笔违约金的。”
    “谁”
    “我们可不可以先不聊这个，我就想知道，你是怎么看待乐瑶这份退出娱乐圈的声明的”
    我无言以对，更不愿意自己是乐瑶声明中提到的那个男人，因为现在的我，真的不能给予她什么我仍在苦苦等待米彩的原谅，恐惧节外生枝
    电话那头的一声叹息，说道：“乐瑶这份声明无疑是切断了自己最后的退路，而米彩也一定会看到她的这份声明，到时候她的心里恐怕会更不好受，因为了解内情的人，都知道你就是声明里的那个男人所以有些事情，你赶紧做决断吧，否则就真的夜长梦多了”
    再次沉默了很久，我终于对说道：“我明白，今天晚上我就去找米彩，她必须要原谅我，我们也必须要把婚给结了”
    “嗯，希望你这次的选择是正确的而我们也不要过度的去解读乐瑶的这份声明，也许她追求的只是那一份平凡的生活，而不是爱情。”
    我心中一声叹息，随即大脑一片空白，也辨不清自己所追求的到底是什么样的生活，可能是平凡，也可能是一份没有止境的渴望:

第386章：你的担当？
    结束了和的通话，我来不及吃上一份早餐，又驱车向简薇的广告公司赶去，因为在苏州的客栈马上就要开业，一些广告上的宣传物已经制作出来，我过去检验一下这些宣传物的成像质量，如果没问题的话，后面便可以投入使用。
    来到简薇的公司，是制作部的工作人员接待了我，而简薇本人是从来不管这种制作上的小单子的，所以行业内流传着一句话，她的广告公司是一流的设计，二流的策划，三流的制作，这确实和她不太重视制作这一块有关。
    检查完这些宣传物的质量之后，我准备离去，简薇却破天荒的来到了制作部，与我碰了面后，问道：“这次宣传物的制作质量，你还满意吗”
    “一般，我觉得你们公司的制作水平真该提升了，很多体现细节的地方，做工实在太粗糙，我们客栈的店招是不打算找你们公司做了”
    简薇接过我手中的那些宣传物，看了看之后，立马叫来了制作部的负责人，然后一通劈头盖脸的臭骂，又让他把我的那些宣传物拿去返工，抱歉的对我说道：“不好意思，这制作质量实在是差了点儿，我也确实有责任，以后一定会提升本公司的制作水平，希望您能海涵”
    “我就是一小客户，你别弄得太郑重”
    “客户不分大小，只要提出意见，我们都一定虚心接受。”
    我笑了笑，道：“那行，这些宣传物就劳烦简总费心了，下个星期之前一定要做出来。”
    简薇依旧很郑重的点了点头，然后邀请我去她的办公室坐坐，说是客户送了她一盒好茶，沏给我品品。
    来到简薇的办公室，她细心的给我沏了一杯热茶，随后两人又交流了一些对“文艺之路”在项目定位上的看法。
    等我一杯茶快要喝完时，她却忽然话题一转向我问道：“昭阳，今天乐瑶发出了一份退出娱乐圈的声明，那里面提到的男人就是你吧”
    我沉吟了半晌，回道：“应该是吧。”
    “那她曾经为你怀过孕也是真事儿吗”
    我抬头看着简薇，她正目光尖锐的看着我，我却在平静中回道：“是不是为我怀过孕，我不确定，但我们上过床”
    简薇的眉头顿时皱了起来，表情充满着愤怒，抬手将摆放在桌子上的茶杯狠狠的砸向了我，我猝不及防，胸口被砸了一个正着，顿时感觉一闷，连呼吸都变得困难了起来
    “昭阳，你真的背着我和别的女人搞在了一起”
    我有些错愕，不知道她要表达什么
    简薇的声音变的哽咽：“你知道当时我在美国过的是什么日子吗没有经济来源，一个人每天兼着3份临时工，每天活在崩溃的边缘，可你却在国内逍遥快活，背着我和别的女人搞上了，竟然现在还能若无其事的和我说出来，你还有脸吗”
    胸口的疼痛感渐缓，我终于对简薇说道：“我和乐瑶认识时，我们已经分手快半年了，你这又是从何说起”
    “鬼话连篇”
    “你要不信，可以找求证，或者罗本也行再说，我们都分手这么久了，你现在旧事重提，有意义吗”
    简薇的情绪慢慢平复了下来，她只是看着我，不再有过激的行为，我却意识到有些不对劲，问道：“你当年是不是在美国听到什么风言风语了”
    “对不起，刚刚我的行为有些过激了”
    “你倒是回答我的问题啊”
    “没有你也不要想太多了，当初我们是和平分手的，不是吗”
    当简薇选择了坚决否认后，我也没有再追问下去，因为现在的我已经活在一个剪不断理还乱的生活中，再也经不起多余的折腾了
    离开了简薇的公司，我又去了“空城里”音乐餐厅，吃过午饭后，便一直待在餐厅里继续处理着最近手中积压的工作。
    快傍晚时分，罗本又带着他的乐队来到餐厅练歌，大约练了一个小时，他手中拿了两杯扎啤，将其中的一杯递给了我，说道：“陪哥们儿喝点酒。”
    “不喝，待会儿还有正事儿。”
    “你能有什么正事儿”
    “去找米彩。”
    罗本感慨道：“这可不是正事儿，是天大的事儿”
    “求你别挤兑我了，行吗”
    “我还真不是挤兑你，你丫的现在除了米彩，眼里还有别人吗”
    我带着些火气回道：“我他妈现在没情绪听你在这儿扯淡”
    “所以我说你丫的眼里现在只有米彩，说错了吗你瞅瞅，你现在多牛逼啊，连和兄弟说几句话的情绪都没有了”
    “我不和你废话，今天咱们话不投机”
    罗本手指敲着桌面怒道：“你要还这么把乐瑶晾在一边不当回事儿，咱们这辈子话也投机不起来。”
    当乐瑶这个名字再次被罗本提起时，我心中莫名一痛，便想探究这一痛到底来源于何处，于是陷入到了短暂的沉默中
    “昭阳，如果你还把我当兄弟，我就斗胆问你一句，如果乐瑶当初怀的真是你的孩子，你还能像现在这样当作什么事情都有没发生过吗”
    “你说的是如果，我没有办法以如果为基础给你个说法。”
    罗本点头，道：“好，好这就是你昭阳的担当今天算给我长见识了”
    我无言以对，心中却更加的烦闷，好似现在的自己，无论做什么都不对，我真的很厌恶这种状态，甚至怀念起那段颓靡的岁月，至少自己还可以肆无忌惮，而现在已经彻底迷失在生活的患得患失中
    沉默中，我将桌上的资料放进了自己的手提包，打算离开这里，我是时候去找米彩了，无论如何，今天晚上我也要和她讨个说法，我想问问，在别人都认为我的眼中只有她时，她为什么还要怀疑着我对她的情真意切
    :

第387章：希望你幸福
    离开了“空城里”音乐餐厅，我直奔卓美而去，将车子停在地下停车场后，便乘着电梯来到了卓美的办公区，如意料之中的被保安拦在了访客登记处之外。
    当我准备拨打米彩的电话时，恰巧看到了她从那条高层专用的通道里向电梯处走去，我连忙折回，然后我们便在电梯口碰了面，她看了看我，情绪似乎比昨天分别时还要差。
    我在她之前按下了电梯的下行键，等电梯到达时，两人一起走进了空无一人的电梯内，电梯门缓缓关闭，那黯淡的灯光好似渲染出了我们之间那种无言的生涩，于是气氛有点冷
    一身黑色职业装的她有些疲倦的靠在电梯壁上，我紧靠在她的身边站着，等电梯快要落地时，终于对她说道：“待会儿一起吃晚饭吧”
    她摇了摇头，却没有给我一个不一起吃饭的理由。
    “我现在就这么让你厌烦吗”
    她依旧用用沉默代替了回答。
    “你真是个无情的女人”
    她看着我，终于开了口：“要怎样才算是个有情有义的女人”
    “对不起，我的话说重了”
    电梯终于落了地，她在我之前走出了电梯，我又跟上了她的脚步，来到了这片数次让我们不欢而散的地下停车场。
    我挡在了她的车门前，低沉着声音说道：“给我一次沟通的机会好吗我真的已经受够了这种悬在半空，没着没落的感觉，不管怎么样，我们之间总要有个说法，不是吗”
    “难道你昨天晚上给我发的那条信息不是说法吗”
    我猛然想起，昨天晚上，自己确实在有感而发下给她发了一条“生活因为平凡而幸福”的信息
    我对米彩说道：“是，我承认，我很想要那种在平凡中得到的幸福，可是我们在一起时，从来没有体会过”
    米彩怅然一笑：“是啊，我是从来没有给过你这种幸福，所以今天早上乐瑶发表的那份退出娱乐圈的声明，才会如此的与你的想法不谋而合”
    我心中一惊，再次回忆起：乐瑶发表的那份声明在最后也提起了要去追寻一种平凡的生活和幸福，赶忙解释道：“这只是巧合，我们之间并没有私下的交流，你千万不要把这两件事情刻意的联系到一起去想。”
    “我没有怀疑你们有私下的交流，所以我说的是不谋而合”
    我忽然就沉默了，心中充满了难受，我明白米彩的意思，不禁也怀疑，是否有着同样追求的乐瑶更适合自己这一刻，我感觉到自己和米彩已经走在了一条渐行渐远的路上，尽管她的手提包里可能还存放着那枚我送给她的求婚戒指
    米彩神情落寞的看向地下停车场的出口处，我知道她想离开，于是自己的身体在本能的驱使下与她的车门贴的更紧了，死死拽住她的手提包，说道：“我们结婚好吗明天就去民政局登记，我们应该在一起过一辈子的”
    “昭阳，不要这么逼我现在的你对我而言真的已经越来越陌生了，你的心从来不曾专一的属于过我，你也无法把那些在你生命中出现过的女人，当作过客去遗忘掉”
    “我已经很努力的去做遗忘这件事情了”
    米彩摇头：“遗忘应该是一件很自然的事情，根本不需要刻意的去努力，而你最大缺陷便是你的控制力，这让你的身上充满了不安定的因素，我真的感受不到那种安全感”
    我的心中充满了失落感，我知道米彩的心态已经发生了变化，我再也不是那个可以代替米仲信去给予她关爱和安全感的男人，我们终究在现实的摧残下，丢失了曾经的信任和期待现在，一切都已经变味了那曾经被我们小心呵护过的爱情，终于沦为了鸡肋
    我笑了笑，对她说道：“什么是爱情，爱情就是可以一起享受秋天的硕果，也可以承受冬季的荒凉和萧条可我们呢倒更像是大难临头各自飞的同林鸟，充满了讽刺，所以这样一份没有灵魂的爱情不要也罢”
    米彩沉默着
    我的身体终于不再挡住米彩的车门，这一刻我愿意在抽痛中给她绝对的自由，从此做一对最熟悉的陌生人
    泪水在米彩的眼眶中打着转，却倔强的没有落下，她从自己的手提包里，拿出了那只几天前我送给她的求婚戒指，往我面前递了递说道：“抱歉，今生不能做你的妻子了希望你幸福”
    我机械似的从她手中接过了戒指，心好像被千针万线穿过般疼痛，本能的想拉扯住她的衣角，手却已经麻木了，只能眼睁睁的看着她上了车，然后化作一阵刺骨的寒风，从我的身体里带走了所有的温度，把我彻底变成了一具行尸走肉
    我将那辆大切诺基遗弃在停车场内，一个人走在了人群涌动的街头，我痛了，这次真的痛了，痛到记不得去借酒消愁，痛到记不得要流上些眼泪去祭奠这段已经消逝的爱情于是，我看上去是那么的平静，平静到淹没在人群里，没有人注意到我的存在
    生活，太无常了，人也太无常了而我却固执的去追求一份永远不会过期的爱情，殊不知连那保鲜膜都会过期，何况爱情呢可即便看透了这些，那些不可阻挡的痛苦，依旧是那么的真实，于是我相信：这个世界上唯一不会过期的便是那些避之不及的痛苦我好似又将倒在这些痛苦中堕落、沉沦
    路在我的眼前没有尽头的延伸着，我拖着一双疲倦的腿，走在物是人非的景色里，好似看到了一种深刻的错，为什么如此一个简单的夜晚，我却撕心裂肺的和她分手了，而曾经为彼此做过的一切，最终也只是化成一些散落的片段，在记忆里走上一遍后，便面临着被永远遗忘的命运
    我是那么的舍不得，可却真真切切的分手了，于是用分手后得来的自由安慰着自己可并不知道，剩余的人生中，自己还会爱上谁想来，是不愿意再去刻骨铭心的爱了，以后找个平凡的女人，平凡的过完一生便好:

第388章：意外的相见
    回到老屋子，我独自站在阳台边上，那几盆植物的枝叶还在随风摇曳，我入神的看着，犹记得当初的自己是拿房租的钱去买了这些植物，然后它们也成了这个屋子里的一员，轮流被我和米彩照料着，可是在这一场梦之后，我也该醒了，我和米彩偶遇过后，终究只是一场房东和房客的浅薄缘分，其余发生过的一切，也只好当作是一场晕眩后的幻想了
    迎着风，点上了一支烟，终于从口袋里拿出了手机，登录网上银行，查询了银行卡里的余额，里面只有50多万，可却欠了米彩200多万，但这个钱我一定会在第一时间还给她的，既然已经分手，我们之间就不应该再有一丝物质上的牵连，所以明天我打算找，我知道她手上还有不少闲钱，可以找她先周转一下，然后为这份似梦似幻的爱情彻底划上一个句号。
    我失眠了，于是这个夜，反复将这间屋子打扫了一遍又一遍，可现在打扫的再干净，以后没人住了还是会落上灰尘的，所以连打扫这件事情也变得没有了意义，或者说，是否会染上灰尘，与我又有什么关系呢说到底我只是一介房客，而米彩才是真正的房东，哪怕我把这间住了许多年的屋子当作生命去珍惜，我也依然只是个房客。
    坐在沙发上喝了一罐啤酒，抽了一支烟，我便回自己的屋子将行李收拾了出来，然后在米彩的房间外站了很久，才走了进去，我找到了那把自己送给她的吉他和遥控赛车，然后统统藏在了她的床底下，我是不想带走这些的，但也不愿意让米彩知道我没有带走，所以床的下面便是一个安全的地方，据我所知，米彩在这里住了大半年，并没有挪过床的位置，她一定不会发现床底下的秘密
    坐在她的床上，我又看到了床头挂着的那只布偶，这是米彩上次去美国时做的，我也有一只，我们称呼这对布偶为阳哥和彩妹，也曾天真的以为：这对布偶便象征着现实中的我们，一定不会分开。
    可这仅仅是以为，我们还是输给了时间，终究在爱情的分叉口选择了两个不同的方向，从此人间天堂各一方。
    我将床头挂着的阳哥取了下来，然后将自己扣在钥匙圈上的彩妹挂了上去，又盯着看了很久，渐渐也接受了分手的事实，并鼓励自己，也许明天早上，我就记不得这做了一场梦似的爱情。
    次日的早晨，我在米彩的床上醒来，昨天的后半夜，我累了之后便躺在她的床上睡了，似乎还做了梦，又似乎没做，反正醒来时精神很恍惚，也没有像昨天想的那样忘记这段梦一般的爱情，于是仍独自低落着。
    洗漱之后，我给打了电话，约她在空城里音乐餐厅见面，但电话里也没告诉她自己和米彩已经分手，然后想和她借上一笔钱还给米彩，从此少了金钱的牵绊，分的干干净净
    早上的九点我和在餐厅里见了面，两人在靠近窗户的位置相对而坐，她打量着我，有些疑惑的问道：“这么一大早就约我，到底是什么事儿”
    “先陪我喝一杯冰啤酒。”
    “来大姨妈了，不喝”
    于是我独自喝了一杯冰镇过的啤酒，这才向她问道：“你现在手上还有多少存款”
    “差不多100万怎么了，是不是成立公司需要钱”
    “和成立公司没有关系。”
    “那你要钱做什么”
    的疑惑让我知道，米彩并没有先行告诉她我们已经分手的事情，但这是意料之中的，因为真的下定决心分手后，是不会对别人说些什么的，因为那些好心的劝慰，对自己来说是一个很大的麻烦，所以没有余地的分手，往往是最安静的。
    我对说道：“你就别问那么多了，我最多今年年底就把这笔钱还给你。”
    更加疑惑的看着我问道：“你怎么不去找米儿借这点钱对她来说完全没有压力的呀，是不是你们”
    “我们已经结束了，借这笔钱就是为了还给她”
    难以置信的看着我，半晌感叹道：“怎么就分了是谁提出的分手”
    果然说出了实情后，难免会面临这样的疑问，可我真的不想回答什么，也不想再去挽回什么，便回道：“分都分了，再去探究原因，也没有什么必要了。”
    “去探究原因是没什么必要，但你们是真的想分手吗还是让这份感情死在了你们孩子气的倔强上”
    “我和她都是27岁的成年人了，哪里还有什么孩子气的倔强，分手看上去突然，却也不是一日之寒，就当做了一场梦吧”
    一声叹息，似乎也对我们这段感情失望至极，不想再劝慰什么，终于对我说道：“这100万我存的是定期，数额比较大，取出来要提前预约的，明天你再和我一起去取吧。”
    我点了点头，心中还是有些犯愁，哪怕从这里借了100万，加上自己的50万，还是有70多万的缺口要去填，这才明白，曾经自以为被金钱改变了的生活也是米彩给的，而简薇那番“事业才是男人最忠实朋友”的告诫，此刻看上去竟是那么的有道理，否则就像现在这样，连分手都变成了一件让自己犯愁的事情，再说的露骨些，就是窝囊
    离开了空城里餐厅后，我便将那辆新买来的大切诺基开到了二手车交易市场，最后以和原价相比，贬值了5万元的价格，卖给了2手车商，终于堪堪凑齐了那200多万，可是自己的心中却没有产生那如释重负的感觉
    在中午的烈日下站了好一会儿，终于拿出手机，找到那个已经有了陌生感的号码发了一条信息：“明天晚上8点，老屋子里，我把之前欠你的钱给还了，还有屋子的钥匙”
    下午，订好了宾馆，我再次回到老屋子，准备拿走自己的行李，走进小区内，蓦然看到了那个许久不见的女人，她依然习惯性的带着墨镜，可身姿却在那阳光下多了一份曾经所没有的成熟和从容是乐瑶，她来找我了，我感到有些意外
    此时，命运好似经历了一个轮回，让我们再次退回到，曾经那同是天涯沦落人的岁月里，我们又各自迎来了人生中的低谷期，这似乎又是一种不谋而合
    :

第389章：把她留下来
    我点上了一支烟让自己的心情平复了些才向她走去，她摘掉了墨镜，表情却很轻松，这让我觉得之前自己那同是天涯沦落人的判断并不准确，她看上去真的没什么情绪。
    我向她问道：“你是来找我的吗”
    她笑了笑，反问道：“来这个地方，不是找你就是找米彩，你觉得我是找谁呢”
    我回应了她一个笑容，也不知道怎么继续下面的对话，就这么站着将手中的一整支烟抽成了烟蒂，才对她说道：“我上去拿点东西，你在这儿等我一下吧。”
    乐瑶点了点头，示意我请便，我扔掉了手中的烟头，心中带着一种难以名状的苍凉向那陈旧的楼道处走去。
    回到屋子里，我四处看了看，实际上已经没有什么东西可以收拾，但还是没有立即带着自己的行李离去，而是在沙发上坐了好一会儿，不免又是一番触景生情，更不知道未来的自己该何去何从
    我又想起了上次去徐州时，自己和米彩在板爹、老妈面前许下的会结婚的承诺，可现在承诺也已经沦为谎言，以后若是板爹或老妈问起，免不了又是一番责备，在他们眼中，我这个儿子，还是这么的不得生活的要领，总把感情当作儿戏，可是，我也很无奈，也依然沉溺在这份已经结束的爱情中不愿意醒，但也终究挽回不了什么，所以只能再次对给予我殷切期望的板爹和老妈说一声抱歉了
    离开时，我想从这间屋子里带走点什么，让自己不会忘记曾经在这里居住过数年，终究，还是觉得很多此一举，想来，这间屋子的气息，已经刻在了我的灵魂里，哪怕到老死的那一刻，我也会拿出最后10分钟的时间，想想在这个屋子里渡过的数年，至于还会不会想起那个在生命中匆忙的如过客般的女人，也许真的只有到那快死的那一刻，才会知晓。
    背着行李，我轻轻的带上了屋门，也没有再回头看上一眼，因为这次的离去并不是诀别，明天晚上的8点我还会来这里将钥匙和钱还给米彩，到那时候才是真正意义上的诀别。
    来到楼下时，乐瑶坐在一处阴凉地等待着我，手中却已经多了两瓶冰镇过的饮料，在我走近她的时候，她将其中的一瓶递给了我，又从口袋里抽出一张湿巾，让我擦擦汗。
    我说了声“谢谢”随即从她手中接过了饮料和湿巾，还没来得及拧开喝上一口，她便看着我的行李问道：“你这么大的包里装的什么东西”
    “这些年全部的家当。”
    夏日的热气将我的嗓子灼的阵阵发痛，说完后赶忙拧开饮料瓶喝了一大口，不禁回忆起，似乎身边的这个女人总会在一些小细节上给予我关心，比如，此时手中握着的这瓶冰镇过的饮料，哪怕她自己已经是名满全国的女明星，也依然对我这个小人物延续着这种关心，可我却很少在意，然后把这些累计起来已经数不清的关心，统统扔在了一个最容易被遗忘的角落里。
    我的回答让乐瑶充满了疑惑，她问道：“你是要从这里搬出去吗”
    我点了点头，也不愿意说太多，因为会牵扯出与米彩已经分手的事实，我不想在这一天内重复去体会这种分手后的痛苦，实在是有点儿撕心裂肺
    乐瑶又对我说道：“其实，我这次是路过苏州，顺便来看看、罗本还有你”
    “哦，那你去看过和罗本了吗”
    “还没有，晚上咱们一起吃个饭吧，也算给我践行”
    “怎么，你是要远行吗”
    乐瑶点了点头，道：“嗯你还记得那个小山村的丫头吗”
    “记得，长得瘦瘦小小的，上次你离开时，还送了你一篮野果子，你说要接她去北京生活的。”
    “是的，就是她，她现在就和孤儿一样，所以我打算把她从大山里接出来，然后带着她移民到新加坡。”
    “移民”
    乐瑶点了点头，再次确认，许久才说道：“国内发生了这么多事情，无论走到哪里都有人指指点点，实在是难以忍受，所以移民到国外，也算图个清静吧呵呵，想必你也清静了吧，以后再也没有一个死缠烂打的女人去破坏你和米彩的感情了”
    我心中涌起一阵难以言明的情绪，盯着乐瑶看了许久，说道：“是啊”
    乐瑶耸了耸肩，又笑了笑，也没有再多说什么，于是我又一次在她的身上看到了一种看破后的平静，想来，说的没错，我们不应该去过度的解读她那份退出娱乐圈的声明，她只是想追求一份平静、平凡的生活，而那些曾经我带给她的无奈和伤痛，她也渐渐看淡了
    晚上，我、、乐瑶、罗本四个人聚在了“空城里”音乐餐厅，我们都喝了不少的酒，在聚会快要结束时，乐瑶才告诉他们：自己将移民到新加坡的决定。
    和罗本好一番劝说，仍没有打消她这个念头，她说：新加坡会是她人生中的一个新开始，终于和罗本也站在了挚友的角度，尊重了她的决定，也对她未来在新加坡的生活给予了祝福
    快要结束聚会时，罗本趁着和乐瑶聊天的空隙，将我叫到了餐厅的外面，他点上一支烟对我说道：“你现在都和米彩分手了，还要眼睁睁的看着乐瑶移民到国外吗”
    “我也觉得她去国外生活是个不错的选择，你知道，在国内她是过不安生的”
    “扯淡吧，她是对你绝望了也还不知道你和米彩已经分手了，否则她是动不了要移民到国外这个念头的”
    我点上了一支烟，重重的吸了一口，说道：“不要告诉她我与米彩已经分手了，让她平静点走吧，也许国外那安静的生活才是她现在所追求的。”
    “你丫说到底，心思还是放在米彩身上，巴不得找机会与她复合，毕竟乐瑶这个麻烦走了嘛腆着个脸去哄上几句，说不定心一软就和你复合了”
    “别扯了”
    “那你就去把乐瑶留下来，要不然真打算下半辈子自己一个人过了吗”:

第390章：米彩的回信
    在罗本再次要求我挽留即将出国移民的乐瑶时，我依然只是摇了摇头，因为在自己的潜意识里，出国对乐瑶而言是目前最好的选择，而待在国内，她会每天活在人言可畏的痛苦中。
    罗本见我态度坚决，终于无奈的摇了摇头，他不太能理解我，就像我有时也不能理解他当初选择放弃一般，不过话说回来，谁又能真正以自认为对的见解去帮另外一个人做出选择呢否则这个世界也就不会有一个叫自我的东西存在了，所以我们活得是如此的固执又如此的痛苦
    9点时，我们结束了这次简单的聚会，要求罗本送乐瑶回酒店，然后她与我晃荡在苏州夜晚的街头，我知道她一定有什么话要和我说，可是走过了两条街，她也没有开口，我终于带着些忐忑向她问道：“你刚刚没有告诉乐瑶我和米彩已经分手了吧”
    笑了笑，道：“知道你就一定会这么问我。”
    “那你说是没说”
    点上一支烟，深深吸了一口之后才摇了摇头对我说道：“没有恐怕我说了，她就下不了决心移民了，到时候又是一段纠缠”
    “你也觉得我不该和乐瑶在一起，对吗”
    “是啊，如果刚和米彩分手，就又选择和乐瑶在一起，那你也太儿戏了，或者说，你从来就没有爱过米彩，所以巴不得和她分手，另选她人”
    “怎么会不爱她呢”
    重重吐出了口中的烟，然后停下了脚步，表情充满茫然的向我问道：“昭阳，你能告诉我，到底什么是爱吗，或者说爱和喜欢的区别”
    我一声叹息，许久回道：“喜欢一个人，就是你和他她在一起时会感到快乐，而爱一个人，明知道痛苦，还是想和他她在一起”
    “精辟所以你是真的爱米彩”
    “我当然是真的爱她”
    点了点头，又发散思维，说道：“如果以这个为标准，那米彩也是爱你的凭心而论，作为米彩唯一的闺蜜，我觉得她和你在一起也是痛苦多于快乐的，比如上次你不告而别去了西塘，她真的很痛苦，可后来还是选择了和你在一起。”
    我怅然一笑，道：“你是不是想延伸着告诉我，两个相爱的人，也不一定会在一起，是吗”
    “是啊，生活不就这样么，即便相爱，也不代表合适，毕竟米彩她不是一个普通的女人，可以自由的去支配自己的生活，释放自己的爱情，而你呢，又有点多情，给予不了她最想要的那份纯净，所以分手也就成了一件必然会发生的事情我现在也算看开了，分就分了吧，说不定对你们而言都是一个正确的选择，只是这刚分手的痛苦要忍着点”
    我点了点头，深深的吸了一口烟，在不知不知觉中又与走过了一条街，而前方的路边有一个露天的小花园，在的提议下，两人走进花园里找了一个长椅坐了下来。
    有些疲倦，她脱掉鞋与我背靠背坐着，过了许久才说道：“为什么我们会活的这么痛苦我爱着罗本，全心全意的付出，到头来他还是不爱我，你和米彩倒是相爱，可最后也不能在一起过上一辈子，爱情啊它到底是一种成全，还是一种业障呢”
    “是一场修行吧”
    “不懂，也猜不透，就好比我，明明知道当初那个为餐厅捐款10万元的男人可能更适合自己，可如果有的选，自己还是会义无反顾的去选择罗本”
    “其实我一直想问，你为什么那么肯定，当初在空城里留下一笔钱的人，就一定是个男人，而不是女人呢”
    “我不肯定，但是可以幻想我觉得他是除了罗本之外，我唯一可以嫁的男人，他身上有我喜欢的品质”
    我笑了笑，道：“假如结果她就是一个女人，你要怎么办”
    “那我也要嫁给她”
    “你口味真重”
    笑了笑，而我们的心情也终于在这样的小玩笑中，稍稍轻松了一些，于是在这难得的轻松中又各自点上了一支烟
    “昭阳，你希望米儿嫁给蔚然吗”
    我心中忽然一痛，以至于半晌才回道：“不希望，这个男人太不择手段了”
    “是啊，可是你我都清楚，你们分手后，米儿唯一会嫁的人便是他，因为她的世界里已经没有爱情了，她需要蔚然在商业上给予她支持”
    “我不希望是你说的这样，一个女人的一生也不可能只爱上一个男人”
    “你错了，也许其他女人会在不同阶段爱上不同的男人，可米儿她没有这个条件，也没有这个时间，更没有这个心情，爱情于她而言就是一个奢侈品，但现在她已经奢侈过了”
    “这话是她说的，还是你自己主观想出来的”
    “不久前她是这么对我说的不过那时候，我以为你们不会分手，毕竟互相爱着，可现在看来生活的无奈还是大于爱情啊”
    我沉默不语，只是机械似的抽着烟。
    又说道：“如果某一天你得知米儿和蔚然的婚讯，会是什么心情呢又会不会后悔当初那分手的选择”
    “，你能不能别对我这么残忍我不愿意去想这样的画面”
    “可这样的画面或许很快就会变为现实”
    我的思维被引导，终于米彩穿着婚纱、手捧鲜花站在蔚然身边的画面，就这么盘旋在了我的脑海中挥之不去，于是那无穷无尽的痛苦便以汹涌之势，挡也挡不住的向我涌了过来
    却不理会我的痛苦，继续说道：“也许一年后，米儿就会怀上他的孩子，三年后你们偶然相遇，她和蔚然的孩子已经会叫你一声叔叔”
    我双手抱着头，避之不及的说道：“你说的这些痛苦我都看得见，可在这些痛苦没有来临前，你不要让我提前体会，算我求你了，好吗”
    “好吧，我不说了，说多了，弄得好似我要引导你们复合，其实你们分手的事情，我是真的看开了，也不会再去充当你们两个人之间的润滑剂”
    “这样最好”
    告别了，我一个人在街边找了一个旅馆住了下来，可自从躺在床上的那刻起，我就不停的想起米彩穿着婚纱成为别人妻子的画面，然后被折磨的半死不活但即便是这样，我也没有升起那后悔的念头，我深深的记得，临分手时，自己说过的那句话，而事实，我们的爱情也真的没有灵魂，与其这么空洞的继续下去，倒不如干净利落的开始新的生活。
    这个夜，我彻底失眠了，然后在失眠中一遍遍的回想着过去，可这种回想，于此刻而言，又是那么的致命，于是我愈发的痛苦我想找个人倾述这种痛苦，可夜已经深不见底，最后连这座城市都陷入到了睡眠中。
    时间就这么缓慢的流逝着，好似经历了一个漫长的世纪，清晨的阳光终于透过窗帘间的空隙，照进了我的屋子里，可我的精神却是那么的恍惚，因为直到现在，我也没有睡上哪怕一分钟，此时的自己就像活在一个混沌的世界里，没有一点的清醒，却也没有一点想休息的欲望。
    我就这么看着阳光从那缝隙里换了数个角度照在我的床上，直到电话响了起来，才在迷迷糊糊中回过了神。
    这个电话是简薇打来的，她约我去她的广告公司拿那批已经返工过的客栈宣传物，我不敢怠慢，洗漱之后，便带着一身的颓靡向她的广告公司赶了过去。
    二十分钟后，我来到了简薇的广告公司，先去了制作部，可制作部的负责人却告诉我，那些宣传物已经送到了简薇的办公室，让她亲自验收了。
    来到简薇的办公室，她照例先给我倒了一杯茶，也没有急着将那些宣传物给我，而是提醒道：“昭阳，你的路酷旅游文化公司一旦成立，就要着手融资的事情了，最好今年就能在苏南和苏中地区完成各个客栈、酒吧和酒楼的布点。”
    “不用这么着急吧”
    简薇皱眉回道：“你到底能不能对自己的事业上点心，或者主动找杨从容叔叔沟通、沟通你难道不知道，他初期做的广告投放就是密集型的吗如果不迅速融资，扩大经营规模，怎么能充分利用这部分广告资源”
    “呃这几天我就抽时间去北京找杨总详谈”
    “算了吧，杨叔叔已经准备带着他的策划团队来苏州找你沟通了，指望你这个项目多半要黄”
    “对不起，最近遇到的事情比较多”
    简薇不悦的打断了我：“这些解释的话你还是留着对杨叔叔说吧，我也没有参与这个项目，不过我要提醒你，如果你还是这种消极的态度，合作方肯定要重新评估合作价值的”
    简薇的话没有说完，我的手机信息声便响了起来我那萎靡的精神随之一震，我知道这个信息很有可能是米彩发来的，因为昨天我给她发的那条去老屋子拿钱和钥匙的信息，她到此时还没有回复
    忙不迭的从口袋里拿出了手机，果然是米彩发来的，她说：“钥匙和钱你交给吧，我就不去老屋子了。”
    :

第391章：广场偶遇
    我盯着这条信息看了很久，自己也疑惑，为什么昨天会要求米彩去老屋子里拿回那些属于她的东西，实际上我完全可以通过转交给她，想来还是我这个人做事情过于拖泥带水，而米彩却比我更得分手的要领，我们是不应该借故见面了，因为见面后除了说上几句酸溜溜的话，再没有什么特别的意义。
    我将手机放回到自己的口袋里，又向简薇问道：“你刚刚和我说什么”
    简薇明显在克制自己，对我说道：“我是在提醒你，端正自己对待事业的态度，不要让合作方失望你现在听清楚了吗，如果不清楚我可以再说一遍”
    我带着感激，很诚恳的看着简薇说道：“谢谢你的提醒，我会将事业放在心上的。”
    简薇的面色终于缓和了一些，轻声问道：“你现在手上有融资的渠道吗”
    我摇了摇头
    简薇看了看面前的台历，随后说道：“这样吧，杨叔叔还有5天来苏州，到时候我们再一起商量，这5天里，你出去散散心，放松一下自己的心情，回来时，我希望看到一个状态最好的你”
    我接受了简薇的提议，与其在压抑和痛苦中强行工作，倒不如趁杨从容还不曾来苏州前找一个地方散散心，好好反思一下自己这一塌糊涂的人生。
    离开了简薇的广告公司，我便打电话给了，我们约好今天去银行取她那100万的存款，10点半时，我和在建行的门口见了面，也没有说什么多余的话，直接去了柜台，然后将钱转到了我的账户上，接着又将卖车的钱，和自己的存款统统转到一张银行卡上，最后连同屋子的钥匙一起交到了的手上。
    当从我手中接过时，我的心立即变得空空落落，我知道：以后我们也不会再有什么交集了，而我们的分手也是如此的干净利落，不像有些情侣在分手后，追究曾经的物质付出和感情付出，然后折腾了一遍又一遍
    一阵沉默后，向我问道：“以后有什么打算”
    我故作笑容，反问道：“你说的打算，是指事业还是感情”
    “都说说看。”
    “我现在有5天时间可以出去散散心，回来时，也许就有答案了”
    不知道是有心还是无意，自言自语道：“你倒是挺好，还能腾出时间出去散散心，可同样承受失恋痛苦的她，还要面对那些随时想把她给吃了的老虎”
    我心中又涌起一阵难以言明的情绪，在原地站了很久，终究也没有表态，等一辆出租车从身边路过时，伸手拦了下来，与一句简单的道别后，便选择了离开，但却不认为是逃避，因为和她之间已经不存在任何的是非和关系。
    坐在出租车上，我一直思考着自己应该利用这5天时间去哪里散散心，我想回徐州，却又难以带着与米彩分手的事实去面对板爹和老妈，想去海滨城市看看海，又想起现在正是旅游旺季，那满是游客的海边，并不会给自己多少安静思考的空间，于是陷入到无处可去的茫然中
    这天，我一直待在宾馆里做着融资计划书，直到天色将晚时，才从工作的状态中回过神，可瞬间又感觉到了那脱离现实世界后产生的压抑，我一连做了几个深呼吸，终于合上笔记本电脑，准备出去散散步。
    恰巧，曾经我和米彩经常去玩赛车的广场，就在这宾馆的附近，走了一圈后，我便在意识的支配下走进了那熟悉的广场内，然后习惯性的扫视着，看有没有带红袖章的广场大妈，确定安全后，才坐在长椅上给自己点上了一支烟，又将那浓烈的烟雾通通吸进肺里过了一遍，连同那不能抑制的失落感和压抑感一起给吐了出去。
    广场上的喷泉依然在涌动，孩子们依旧玩着赛车，大妈、大爷们，跳舞的跳舞、遛狗的遛狗，聊天的聊天，可这轻松和谐的气氛，再次放大了我的孤独，但自己也不愿离去，就这么有些自虐的看着眼前的一切。
    手机在手上震动着，我却很久才反应了过来，也没有看号码便接通了，然后电话里便传来了乐瑶的声音，这也意味着即将出国的她终于把我从手机黑名单里给解放了
    “昭阳，你在哪儿呢”
    一直处于丢魂状态的自己，一时还真想不起来在哪里，抬头看了看四周才答道：“盘门路的广场上。”
    “哦，那我去找你呀。”
    “怎么了”
    “见面说。”
    半个小时后，带着爵士帽和墨镜的乐瑶终于来到了广场上，很快便在角落里找到了我，四处看了看，发现没有被人认出来，才放下心向我这边走来。
    我挪了挪身，给她让出了个位置，等她坐下来后，问道：“你找我到底有什么事儿”
    乐瑶将一只纸盒递给了我，我接过看了看，里面忽然冒出一个雪白的脑袋，随即又呜咽了一声，把我那涣散的注意力瞬间给吓了回来，问道：“什么鸟玩意儿”
    乐瑶不慌不忙的从纸盒里掏出了一只，只被茶杯大了一点的狗，说道：“这是我养的茶杯犬，你们互相认识一下吧。”
    我摸了摸狗的头，向乐瑶感叹道：“这狗叫啥名也太小了”
    “金刚”
    “我操，你真牛逼，这么丁点儿，还没老鼠大的东西，你喊它金刚”
    乐瑶没有理会我的大惊小怪，回道：“起个硬实的名字，好养活唉我马上就要出国了，金刚你替我养着吧，我怪舍不得的，平常做通告我都把它放在手提包里”
    我连连摇头拒绝道：“你是给它起了个硬实的名字，可这么丁点儿大的东西，它也不硬实啊可能还不会叫，我这个人粗心大意惯了，弄不好放沙发上，一屁股就把它给坐死了”
    “你粗心可以让米彩帮忙养啊，很好养的，平时上班都能带着，而且金刚它特别可爱，特别能逗人”
    乐瑶忽然提起米彩，我心中没来由的一阵低落，半晌才回道：“她工作忙的连自己都没时间照顾，你还是送给养吧。”
    “她对动物的毛发过敏要不然我也不会丢给你这么不可靠的人啊”
    就在我和乐瑶争执不下的时候，我的肩膀重重被人一拍，回头一看，小胖子魏笑，手中抱着一辆赛车正咧着嘴冲着我笑，而他身后站着的正是米彩:

第392章：形同陌路
    对于米彩和魏笑在一起我并不意外，但在此时此景下，我们以这种偶遇的方式再次见面，却多少让我有些尴尬，以至于不太知道该要开口说些什么。
    魏笑是小孩子心性，根本不在意我们成年人之间的尴尬，从乐瑶的手上接过了那只茶杯犬，左摸右摸，喜欢的不得了，向乐瑶问道：“姐姐，这是你的狗狗吗”
    乐瑶点了点头。
    我向魏笑问道：“你喜欢这小东西吗”
    “嗯、嗯”魏笑说着夸张的亲了那只茶杯狗一口，又感叹道：“它身上好香啊，是男狗，还是女狗”
    我回道：“男狗。”随即也凑近闻了闻，向乐瑶问道：“你是每天喂它喝香水吗”
    “难道你喜欢狗狗邋里邋遢的吗我每天都给它洗澡”
    “那你更不能交给我照顾了，我真没时间给它这个待遇，要不了几天这好好的一只狗就邋遢了”
    魏笑又向乐瑶问道：“姐姐，你是要将这只可爱的狗狗送人吗”
    乐瑶点头，道：“嗯，姐姐要出国了，以后就没人照顾它了”
    魏笑举起手，自告奋勇的说道：“姐姐那你送给我吧，我保证每天给它洗澡，让它漂漂亮亮，还和以前一样香喷喷的”
    乐瑶有些犹豫，明显是害怕魏笑养不好这只茶杯狗，魏笑又说道：“姐姐，你放心，我以前养过狗狗的，养的很好呢，连我们老师都喜欢，后来送给老师了，不过我真的很想再养一条狗狗”
    乐瑶终于打消了疑虑，恋恋不舍的看了一眼手中的茶杯狗，这才交给了魏笑，随后又从钱包里抽出一叠钱递给了魏笑，说道：“小朋友，这个狗狗以后就交给你照顾了，你要记得喂它吃专用的狗粮，还有要定期带它去做体检，知道吗”
    魏笑连连点头，却没有接过乐瑶手中的钱，他说道：“姐姐，我们家有钱养这只狗狗呢你知道吗，米彩姐姐把我爷爷编织的手工品都搬到上海和南京去卖啦，赚了好多好多钱现在我爷爷还带了两个小徒弟一起做手工品呢”
    虽然魏笑表达的不是很清楚，但我还是听明白了，米彩一定在上海和南京的卓美都设了专柜去帮助魏笑的爷爷销售那些手工编织品，而且肯定进行了专业的策划，否则不会有那么好的销售效果，她确实鼎力相助了这个贫困的家庭。
    其实，这个时候我倒是有些理解她了，毕竟她的身上背负着很多家庭的生存责任，她真的没有太多精力去顾及自己的生活和感情
    在魏笑提起米彩时，乐瑶下意识的看了看她，但也没有多说什么，倒是米彩一如既往的保持着平和向她问道：“你要出国了吗”
    “嗯，准确说是移民”一阵沉默后，她又对米彩说道：“曾经给你和昭阳带来的困扰，我在这里说声抱歉，希望以后你们能在一起好好过日子”
    米彩看了看我，却没有立即回答乐瑶的这番话，而这个时候，魏笑已经抱着乐瑶的那只茶杯狗跑到人群中戏耍了，现场只剩下我们三个人，气氛却是说不出的奇怪
    乐瑶再次对米彩说道：“我刚刚说的并不是阳奉阴违的假话，但如果你不能给昭阳该得到的幸福，我一定会回国争取的，因为我一直爱着她这也不是假话”
    我以为米彩会告诉乐瑶我们已经分手了，但她却没有立即表态，而此时，魏笑又忽然折回了头，将米彩拉到了一边，让她一起和乐瑶的那只茶杯狗玩耍，于是她的沉默便成了一种阴差阳错的巧合让乐瑶误以为我们还爱恋着
    这样也好，毕竟我是不愿意让乐瑶知道我们已经分手的这个事实，我希望她可以在国外没有负担的过上新生活。
    一阵玩耍之后，魏笑又回到了我和乐瑶的身边，而米彩依旧在不远处逗着那只茶杯狗。
    魏笑对乐瑶说道：“姐姐，你待会儿和我们一起去吃肯德基吧，我请客，谢谢你把这只狗狗送给我。”
    乐瑶摇了摇头，道：“小朋友，姐姐不太方便和你们一起去吃东西，你替姐姐照顾好金刚就行了，以后我会回来看它的”
    魏笑点头，道：“你放心吧，我一定会照顾好金刚的，不过它叫金刚真的好酷哎”
    乐瑶笑了笑，随即拿起了身边的手提包，最后看了茶杯狗一眼，也不与我道别，起身向广场外走去，这一刻我真的感受到了她要移民到国外的决心
    在乐瑶离开后，魏笑便缠着我陪他去吃肯德基，而我给予了拒绝，因为不知道该以怎样的心情和米彩面对面坐在一起吃上一顿饭，而且，我知道此时的米彩是排斥与我见面的，否则她也不会让我将那些要还的东西交给，再由转交给她。
    尽管魏笑很是失望，但我还是坚决的离开了广场，而这次的意外相见，我至始至终也没有和米彩说上一句话，但我却不认为这是一种错误，或者自己有多小气，我觉得：我们之间真的不应该再有交集了，因为我们选择分手绝对不是一个儿戏。
    离开了广场之后，我漫无目的的走在了大街上，依然不知道明天的自己该去哪里，甚至渐渐打消了要出去散心的念头，打算利用这些天的时间，做一份能够拿出去融资的计划书。
    夜色越来越深，我已经随着人潮在街上晃荡了一个小时，终于从口袋里拿出了手机，准备找罗本喝上几杯，也许喝多了，今天晚上便能踏实的睡上一觉。
    划开手机屏幕，意外发现上面有好几个未接来电，都是板爹打来的这才记起，已经很久没往家里打个电话聊聊最近的生活了，尤其是在和米彩分手后，更没有打电话的勇气，但终究还是要面对的。
    点上一支烟，深深吸了一口，终于硬着头皮拨打了板爹电话，心中却祷告着，他只是和我谈谈家常，并不会问起米彩
    :

第393章：你们什么都不懂
    我怀着忐忑的心情拨通了板爹的电话，他似乎一直在等，以至于瞬间便接听了，我带着些抱歉说道：“板爹，电话一直调的静音，你有什么事情吗”
    “也没什么事情。”
    “哦。”
    我的回答让本来就不喜说话的板爹陷入到了沉默中，而我因为心中有愧，也活跃不起来，就这么随他一起陷入到了沉默中。
    板爹终于又开口问道：“最近工作还顺利吗”
    “挺好的”
    “嗯，既然工作顺利，你和小米是不是也该考虑结婚的事情了，这都快成了我和你妈的心病了”
    果然，板爹还是不可避免的提起了我和米彩的婚事，尽管已经有心理准备，但还是感觉打翻了五味瓶，我真的不知道该怎么和板爹说起这件事情，我深知，他一旦知道真相，不仅仅是失望，而是痛心，痛心我在感情上的种种不作为，痛心我迟迟不能完成他们梦寐以求的愿望。
    “昭阳，听的到我说话吗”
    “呃刚刚信号有点不太好那个”
    板爹打断了我：“你别这个、那个的了，明天不是周末吗，你带着小米回家一趟，咱们一家人坐下来，好好谈谈这结婚的事情”
    “这个星期她挺忙的，我看再等等吧”
    “她要实在忙，我和你妈去苏州也成。”
    板爹坚决的态度让我有些慌了神，可依然下不了决心说出已经与米彩分手的事实，半晌说道：“这么远的路，你和我妈就别折腾了，还是我回去吧。”
    也许板爹做梦也不曾料到我和米彩会分手，所以他并没有在意，我所说的是：我回去，而不是我们，又叮嘱了我几句后便挂掉了电话。
    我充满无措的听着电话里传来的“嘟嘟”声，根本不晓得，明天要怎么去面对他们那殷切的期望，于是心也就这么躁动了起来，在路边的报刊亭买了些啤酒，边走边喝，以为那不安的情绪，便会被这夏天闷热的风给吹走
    我几乎下意识的来到护城河边，站在护栏处，望着随风向北流去的河水，一阵阵失神，心中却渴望着下一场雨，浇灭身体里那所有的焦躁和不安。
    雨终究也没有落下来，我在失望中，仰躺在了草坪上，闭上眼睛时，她一如既往的出现在我的身边，问道：“昭阳，你躺在这里不怕被蚊子叮吗”
    我从草坪上坐了起来，往自己身上看了看，回道：“我的血液里充满了无奈和焦躁，哪只蚊子敢叮我就是自寻死路”
    “你那莫名其妙的毛病又犯了”
    “你懂什么你们什么都不懂”
    简薇并没有理会，而是从包里拿出了一瓶防蚊虫叮咬液递给了我，说道：“抹些吧，如果你打算在这里坐一会儿的话。”
    我摇了摇头，示意不用。
    简薇没有勉强我，拧开了瓶盖，往自己的手臂上抹了些，随即如往常一般从手提包里拿出了一叠还没有处理过的文件，一边批阅一边对我说道：“这儿，你比以前来的更勤了，最近是不是过的挺不顺心的”
    “这些年一直没怎么顺心过。”
    这次，简薇看了看我才又问道：“是和米彩闹矛盾了吧”
    “何以见得”
    “要不然你哪能记得这个地方”
    我顺手从口袋里摸出了一支烟，打火机却不知去向，便拿过了简薇的手提包，从里面的夹层找到了那只似乎是我专用的打火机，然后将烟点燃。
    简薇不悦的说道：“你还真是不客气，我让你动我包了吗”
    “我不动你包，怎么找到打火机”
    “你这是强盗逻辑如果你尊重一个女人的话，就一定要尊重她的包，这是礼仪”
    “谁管那什么狗屁礼仪再说，上次我不也这么从你包里找到打火机的吗”
    “上次是在我允许下，这次我同意了吗，你纯粹就是自我感觉良好的自作主张”
    “你一新时代的女强人，为了这点破事儿和我斤斤计较，掉身份”
    “我算把你看透了，你就是一无赖加混蛋”
    “你们懂什么，你们什么都不懂”
    简薇再次注视着我，皱眉说道：“你现在还能清醒的表达自己吗”
    “我当然清醒，所以我说你们什么都不懂，什么都不了解我的心里其实装着一座城池，特别大，特别能装事儿，就算这个世界都萎靡了，我这心里依然繁花似锦”
    “骚青”
    “你骂吧，再骂狠点儿”
    简薇的语气却轻柔了下来：“昭阳，你心里如果真有装不下去的事情，你可以尝试沟通、沟通，用这种莫明其妙的方式去宣泄，只会让你越来越痛苦，越来越感觉这个世界没有人可以弄懂你，理解你”
    我终于睁开了眼睛，在朦胧的灯光下，看着她的脸庞
    简薇又向我问道：“说吧，到底是什么事情刺激你了，咱们总是在这条河边遇上，也算是缘分，看在缘分的分上我可以做个听众，也可以开导、开导你”
    “好大的缘分”
    “那你倒是说啊”
    我沉吟了半晌，终于叹息对她说道：“我和米彩分手了，现在正承受着分手后留下的后遗症，呵呵别人都以为我们会结婚，可我们还是分了，所以在这个世界上活着，可千万别认为自己活的很懂很了解，自以为可以滴水不漏的去把未来想的很美好，其实未来就是个不着调的笑话你知道吗我婚戒都买了两枚了，最后竟然还他妈的结不了婚，你说你说我爸妈得多绝望啊生了这么个不得要领的儿子”
    简薇面色复杂的看着我，半晌也不言语
    于是我又嘲笑，道：“你不是说要开导我吗，赶紧开导我这个在生活中不得要领的男人”
    “我不知道该怎么开导你我一直以为你过得很幸福，至少在感情上如此”
    我只是看着简薇，没有再言语，因为我们都活在一个不懂的世界里，所以她才会以为我过得不错，而我觉得她过得也不差，但现实却是迷离的
    再次拿起简薇的那只打火机，点燃一支烟，不禁遥想远方的板爹和老妈，他们也是如此的不懂，在不懂中憧憬着我和米彩会在明天给他们一个结婚的答复。
    今天一直和书友商量月末举行的yy聚会，这次的yy聚会比较正式希望大家到时候参加。
    今天时间被耽误掉了，就一更吧，明天补:

第394章：浓烟离开炮火
    夜晚的风还在护城河边吹着，而我手中的那支烟已经快要被抽完，当掐灭时，心中再也生不起那抽烟的欲望，于是望着护城河一阵阵发呆，简薇似乎并没有沉溺在我的情绪中，依旧低头处理着手中的文件，时而又接上个电话。
    我终于对她说道：“我明天回徐州，你的车借我用一下吧。”
    “你不是有一辆大切诺基吗”
    “卖了”
    简薇心中已经明了，没有再多问什么，点了点头从自己的手提包里拿出了车钥匙，道：“那你拿去用吧，车里有油卡。”
    我说了声“谢谢”随即从简薇的手中接过了车钥匙。
    简薇似乎已经处理完那些积压的文件，统统放进手提包里后，又向我问道：“你爸妈知道你和米彩已经分手了吗”
    “还蒙在鼓里，唉实在不知道该怎么面对他们，这些年我亏欠他们太多了”
    简薇点了点头，认同我亏欠的说法，又劝慰道：“所以我一直提醒你，要把自己的事业放在心上，男人在感情上不能满足父母的期望时，事业如果成功的话，是可以在一定程度上弥补的，毕竟现在事业有成的企业家，30岁还没有结婚的比比皆是，在有了足够的物质作为保障后，他们所思考的，就不是什么时候结婚，和谁结婚，而是想不想结婚了”
    我笑了笑，许久才回道：“如果真的有这么一天，我觉得自己也挺可悲的”
    “这话怎么说”
    “如果我很有钱，想结婚时，便有一堆觊觎的女人等着我，可是那还和爱情有关系吗所以你这说法我不敢苟同”
    “呵呵，所以你的痛苦，完全源于分不清现实和理想”
    “也许吧。”
    我有些茫然，心中再次燃起抽烟的欲望，抬头看了看天空，再也没有捕捉到那座晶莹剔透的城池，心中充满了失望，只觉得自己用小半生去追逐的理想，到头来只是一个脱离现实的幻想终于向身边的简薇，问道：“你还相信爱情吗”
    “怎么你觉得这是一个需要拿出来议的问题吗”
    “信还是不信”
    “我只信生活，而爱情也只是生活的一小部分”
    简薇的回答让我再次听到了一种碎裂的声音，原来这个世界上真的不会再有什么私奔到天涯海角的爱情，哪怕让现在的简薇再次选择，恐怕她也没有当初的勇气，重复那么一段在私奔中燃烧的爱情，她也已经在生活的不断磨练下，忘了爱情的陶醉，回归到理性的生活中，嘿想来，真让人郁闷又难过
    我用她的打火机点燃了离开前的最后一支烟，拍了拍她的肩膀，说道：“等你结婚的时候记得送我一张请帖，我去看看”
    “看什么”
    “浓烟离开炮火的时候，是什么样子”
    “你怎么不去死有你说话这么损的吗”
    “我不觉得损啊，等我结婚的时候，你也可以去看看那浓烟是怎么离开炮火的”
    次日的一早，我便开着和简薇借来的车向徐州驶去，尽管心中充满了忐忑和不安，但还是告诫自己，要诚恳的去面对，因为爱情真的不是一场战争，而现在的我，面对的更不是那穷途末路的逃亡，尽管很难再去追求那纯粹的爱情，但在生活中我依然充满了机会，而这次回去，除了看看板爹和老妈，也打算在徐州选址开建酒吧和客栈，继续推进文艺之路在江苏地区的布局
    中午时分，我终于回到了徐州的家，停稳车后，却没有立即上楼，而是坐在车旁的花池的上点了一支烟，试图让自己在面对板爹和老妈时，能轻松一些。
    板爹的那辆老款桑塔纳2000，渐渐向我这边驶来，然后在我的身边停了下来，等他和老妈下车后，我挤出笑脸向他们问道：“你们这是去哪儿的”
    “和你妈去菜市场买了些菜。”板爹说完四处看了看，又问道：“怎么就你自己，小米呢”
    “呃她没回来”
    板爹面色不喜：“昨天不是都说好了，你们一起回来的吗”
    尽管来时的路上已经下定决心要和板爹、老妈实话实说，可真的要面对时，心情还是那么的沉重，我真的不想带着这副不孝子的身躯去面对他们那失望的模样。
    老妈问道：“怎么不说话了”
    “板爹，妈，我说之前希望你们先有个心理准备，行吗”
    老妈催促，道：“要什么心理准备，有话你就赶紧说”
    我低沉着声音：“我我和她已经分了，就前几天的事情”
    板爹的面色当即沉了下来，老妈一晃神间，却一副意料之中的语气对板爹说道：“老昭，我早就和你说过，咱儿子和那姑娘不合适，我们这小户人家也攀不上那根高枝，分了就分了吧”转而又对我说道：“儿子，这个事情老妈不怪你，回头咱们找个门当户对的姑娘，踏踏实实的结婚，多好啊”
    我的心中却没有因为老妈这番轻易的释怀，而轻松下来，也不禁怀疑，自己对米彩这番掏心掏肺的付出，是否是正确的，如果是正确的，为什么生养我的老妈，却如此庆幸于我们的分手我再次陷入到了不懂中，也为那段已经逝去的爱情感到伤感。
    板爹想对我说些什么，却被老妈给制止了，只见老妈从口袋里拿出了手机，随即一个电话拨了出去，然后说道：“小允啊，我是昭阳妈妈今天不是周末吗，你爸和你妈又下乡了，你来阿姨家吃饭，下午我再喊上李阿姨、张阿姨，咱们一起开一桌麻将”说着又压低了声音，道：“昭阳他回来了嗯，你这就过来，阿姨和叔叔都买好菜了，你来给阿姨搭把手”
    老妈心情很不错的将手机放回到自己的口袋里，然后挽住我的胳膊，又拉着板爹的衣袖，将他往楼上拖拽着
    这戏剧化的一幕，让我始料未及，可心中还是如打翻了五味瓶一般，我知道老妈的心思，她一直不曾放弃撮合我和李小允，在她心目中李小允才是那最心仪的儿媳妇人选。
    这个时候，我才发现自己是如此的怨恨米彩为什么不能给我一些理解为什么不能一起携手去追求一种平凡而简单的生活又是否知道，我是多么的难以割舍这份曾让自己全身心投入的感情
    现在好了，老妈的全盘否定，更像是给我们的天大讽刺，而我们在恋爱中，到底又做过些什么
    :

第395章：简薇入资
    回到屋子后，板爹被老妈支去厨房做饭，又将我拉到沙发上坐了下来，问道：“儿子，你真的和那苏州姑娘分手了”
    我点了点头：“嗯她叫米彩，你别总是苏州姑娘、苏州姑娘的称呼，听着怪别扭的”
    老妈不满的看了我一眼：“我看你这么有情绪，是不是还惦记着她呢老妈和你说句心里话，这姑娘论长相是没话说，但她就不是个能过日子的姑娘，尤其和你昭阳不般配”
    “妈，现在还说这些做什么呢分都分了”
    “分了更要说，让你晓得该和什么样的姑娘过日子你自己想想看，从简薇到米彩，除了长得漂亮，哪个是正经过日子的，我不希望我的儿子，活到27岁，还弄不懂什么是婚姻，什么是生活”
    我不语，心中却烦闷，只感觉这些年苦心经营过的爱情，就这么被自己的生母，以肤浅为理由全部给无情的推翻了
    老妈的语气又软了下来：“儿子，老妈不是要说你什么，只是希望你能把日子过好，我们就是个平民人家，一生求个安稳，就是我最大的愿望所以这次你得听老妈的”
    我依旧不知道该怎么回应，只是点上一支烟，在沉默中吸着
    老妈又苦口婆心的说道：“你看看，是不是抽空把买房子的事情定下来结婚的事情老妈替你张罗。”
    “我房子买哪儿，又和谁结婚啊”
    “当然是把房子买在徐州和小允结婚，我觉得你们就是天生的一对儿，你也不想想小允是多好的一个姑娘”
    “妈，你别总让我想这、想那的，我这次回徐州就是想看看你和我爸，买房结婚的事情我们押后再说，行吗”
    “你还往后押的起吗，今年都27岁了，转眼就30岁”
    “您放一百二十个心，结婚的事情，我肯定不会拖到30岁以后”
    回到自己的屋子里，我半躺在床上，然后从放在床头的包里拿出了那两枚订婚钻戒，心中又是一阵不能抑制的难受，连那眼角都传来了温热感，我觉得自己有些委屈，为什么会一次又一次的倒在爱情的坟墓中，未来我又该何去何从
    此刻，我感觉到了前所未有的空虚，在空虚中体会着青春流逝的痛，而生活留给我的时间也越来越少了，我似乎已经没有权利再去追逐那想要的爱情，或者说，我自己也已经没有了追逐的欲望，因为渐渐不相信所谓爱情，倒是简薇说的有道理，我应该将在生活中的重心转移到事业上，然后为自己的生活砌上一座固若金汤的堡垒。
    翻来覆去的把生活想了一个遍后，我终于拿定了主意，今天下午，我就去把这两枚带给我伤害，也带给别人伤害的钻戒给卖掉，至于爱情顺其自然的交给生活去摆平，而我，再也不会刻意的去追求了
    与板爹、老妈、李小允一起吃完午饭后，我便驱车穿行在徐州这座生活了多年的城市中，然后将那两枚钻戒以10万八千元的价格卖给了珠宝回收商，至此，我的生活也与婚姻彻底划清了界限，而那些曾经对婚姻的期待，也就这么被轻飘飘的扔在了喧嚣的街头，再也不会回头寻觅
    下午剩余的时间，我一直在城市的边缘寻找着合适的商业用房，准备将自己在徐州开设客栈的想法付诸实际，直到傍晚时分，才在街上找了个茶馆坐了下来，然后给杨从容拨了一个电话。
    片刻之后杨从容接通了我的电话，笑问道：“昭阳，今天怎么想的起来给我打个电话了”
    “杨叔叔，一直想找个机会和您说声抱歉，最近总被一些私事给困着，导致工作上的事情被耽误了不少不过您放心，我会找回工作状态的”
    “我既然选择与你合作，那么对你肯定是百分百信任的，这些抱歉的话就不用说了。”
    “谢谢您的信任对了，我这次给您打电话，是想征求你的意见，我想先从徐州这座城市开始，完成客栈和酒吧在江苏地区的布点。”
    “说说你的理由。”
    “首先徐州是一座旅游城市，再者是连接江苏和山东两个省份的枢纽城市，也是苏北最大的城市，市场潜力是毋庸置疑的，另外也是我的家乡，我希望以后可以有更多的机会，回来陪陪父母”
    “客观、主观上的理由都很充分，我给予你支持，不过”
    “杨叔叔您但说无妨”
    “在徐州同时开设酒吧和客栈，可是一笔不小的投资，在这个项目没有融资前，你有足够的资金去做吗”
    “融资的事情我正在做努力，徐州这边可以等完成初步的融资后再布点的”
    “你这孩子怎么不明白我的意思呢”
    我还真不明白杨从容的意思，于是带着疑惑说道：“杨叔叔，你明说吧。”
    “本来我是打算除了广告资源的投资外，再追加资金投资的，不过被简薇那丫头坚决制止了，她说：如果我再追加投资的话，肯定要进一步稀释你的股份，她希望你对这个项目有绝对的控制权，因为你才是这个项目的灵魂”
    我心中感动，却又因为感动不知道该说些什么。
    杨从容又说道：“昭阳啊，如果要说融资，薇薇是最合适的人选，也是最可靠的人选，毕竟她在这个项目上是没有私心的，我想不通你为什么要拒绝她呢”
    事实上，当时我拒绝简薇的投资，只是碍于自己和简薇的旧情人关系，怕因此刺激到米彩的敏感，但现在一切已经结束了，我还有必要拒绝吗而简薇也确实是最好的投资人选，因为她不会把功利心带进这个项目中，她和我一样追寻的是那种自由和延伸的感觉
    一番权衡之后，我终于对杨从容说道：“关于投资的事情我会和简薇再聊聊的。”
    “那太好了如果投资方是薇薇，我个人让出一点股份也是没有问题的，我们三方的合作也可以基于绝对的信任继续走下去昭阳啊，如果你对薇薇注资这个项目没有意见的话，就尽快和她把这个事情落实下来吧，我这边也就可以安排上线推广了”
    “嗯，杨叔叔你放心，我这就和她联系。”
    结束了和杨从容的对话，我立即拨打了简薇的电话，与米彩分手后的我，确实不需要再有诸多的顾虑，我该将自己的精力全部投放到事业上，然后用事业去支配自己的生活，至于那虚无缥缈的爱情，不期待也罢:

第396章：追不上你的脚步
    电话拨打出去，简薇过了小一会儿后才接听，她的语气充满了忙碌一天后的疲倦：“给我打电话有事儿吗”
    “就是想和你聊聊融资的事情，你还真够可以的啊，我当初拒绝了你的投资，你就和杨叔叔一通抱怨”
    简薇打断了我：“废话，我不和杨叔叔抱怨，难不成还和你这个缺心眼的抱怨吗你说吧，这会儿给我打电话打的是什么算盘”
    “那个杨叔叔希望你能入资这个项目。”
    “你直说别总是把其他人拿出来说事儿”
    感受到简薇的怨念，我终于说道：“其实我也希望你现在可以入资这个项目。”
    “为什么以前不希望”
    我一阵沉默后，回道：“你就别刨根问底的了，这事儿，我自己也觉得挺尴尬的”
    “你那点小九九我都清楚的很，算了我就不为难你了，不过你能主动和我提起入资的事情我还是蛮高兴的，你要记住：我们是在做生意，总是参杂着太多的个人感情是不成熟的，你难道不知道，在商界，那些离了婚还保持着业务往来的前夫前妻们比比皆是吗，你想做多大的事业，就得有多大的胸襟，晓得啊”
    “简总你真的很懂啊，以后我叫你懂老师吧”
    “你少臭贫，少调侃我跟我在一起共事，一切以就事论事为基础，别整天磨磨唧唧的”
    “懂老师，您教导的是我这小半辈子尽顾着磨叽了”
    “知错能改，善莫大焉对了，你现在人在哪儿呢”
    “徐州，这几天都不打算回去了，想在这边找到合适的商业用房，完成文艺之路在苏北地区的第一个布点。”
    简薇稍稍沉默之后对我说道：“那我明天去徐州找你吧，我想现场了解你对店铺选址的判断，然后再聊聊投资的事情”
    结束了和简薇的通话，我一直在茶馆里坐到了黄昏，而在这漫长的时间里，心思也一直没有停下来过，将那些事业和感情上的事情翻来覆去的想了一遍又一遍，直到路灯亮起，才停止了这些心思，可是看着街上那来来去去的人群和车辆，又陷入到了一个人的孤独中，这个时候多么希望有一个被自己深爱过的女人陪在身边，我们可以聊聊生活，聊聊事业，也可以讲上一个笑话，互相调侃几句，那也是一种远离孤独的充实，可是，现在的我已经没有条件去享受这些，于是再次安慰自己，这所谓孤独只是失恋的后遗症罢了，总有一天我会以潇洒的姿态摆脱这该死的一切，重新在生活中找到活下去的乐趣。
    回到家里，老妈他们也已经结束了牌局，互相聊着今天在牌局上的斩获，见我回来了，板着脸问道：“昭阳，你这下午半天跑哪里去了”
    “在街上随便转了转。”
    老妈的语气依旧不悦：“你这好不容易回徐州一次，也不知道请小允吃个饭。”
    我看了看李小允，终于问道：“待会儿有时间吗，一起吃个饭吧。”
    李小允笑了笑，答道：“时间是肯定有的，不过你要把请我吃饭当成阿姨分派给你的任务，我可就真不能奉陪了”
    老妈目光犀利的注视着我，我总算带着些眼力劲回道：“没有、没有，就是好久不见了，一起吃个饭，聊聊天”
    老妈终于给我一个赞许的眼神，继而对李小允说道：“小允啊，和昭阳一起去吃饭吧，然后再开导、开导我这个活不明白的儿子。”
    我和李小允步行走出了小区，两人晃荡在一条栽满梧桐的小路上，快走到尽头时，我终于向李小允问道：“最近过得怎样”
    “很好啊，既有工作带给我的充实，又有麻将带给我的休闲”
    “真惨，又一个好姑娘被麻将给毒害了”
    李小允只是笑了笑，于是我们又陷入到了沉默中，而路已经被走到了尽头，前方是一个有红绿灯的路口，我们很有默契的停下了脚步，向前张望着，想选择一条相对宁静的路继续走下去。
    我说：“向北走吧，如果我没记错的话，那边有个餐馆，里面的大盘鸡做的很地道。”
    “好啊，我也想吃大盘鸡了。”
    “再喝点啤酒，好吗”
    “干嘛把这个夜晚弄得这么让人满足呢”
    我笑了笑，问道：“只是啤酒和大盘鸡，就意味着满足了吗”
    “是啊，我安于这种满足，如果饭后还有机会去看上一场电影，会更满足”
    我点了点头，然后用手护住李小允的肩，避开来来往往的车子，向街的对面走去，无意间看到街灯下我们的背影，并没有什么差异，因为都是如此的平凡。
    小饭馆里，我给李小允和自己各倒上一杯啤酒，两人碰了个杯后便一饮而尽，放下手中的杯子时，李小允很直爽的对我说道：“昭阳，阿姨现在又想把我们撮合在一起，你觉得可能吗”
    我望着她，一时不知道怎么回答
    李小允摇了摇头，道：“我觉得不可能，阿姨她太疼你了，所有的事情都站在对你有利的立场去考虑，所以她根本不了解现在的你对一个女人而言是多么的危险你根本没有从与米彩的爱情中缓过神来，和你在一起，只会让我再次活在另一个女人的阴影下，这太不公平了”
    “所以你今晚和我一起吃饭，就是为了说这些”
    “是的，有些话我不能和阿姨明说，希望你能代为表达我已经有正在交往的对象了”
    我这才明白，没有人会永远站在原地等待着，终于强颜欢笑道：“我明白我会找个机会和我妈把这个事情说清楚的”
    李小允点头笑了笑：“曾经我以为你是我生命中最后一个男人，也曾全心全意的爱过，可随着时间的推移，渐渐发现我们根本不是一个世界的人，我所追求的只是一种平凡和简单，而你总是在爱情中挑战着极限，我这个平凡的女人真的追不上你的脚步。”
    李小允说着从自己的手提包里拿出了一些零散的钱币递给了我，道：“曾经我从你那里拿了1000块钱，这是剩下的钱，也该还给你了”
    当从李小允的手中接过这些钱币时，我心中有些隐痛，这才体会到当初李小允用这笔钱，改变着我的颓废时，是多么的用心良苦
    我想告诉她，现在的自己也渴望着平凡，渴望着一杯啤酒和一场电影的满足，可是她已经绕道走在了另一条我无法涉足的路上:

第397章：有点恨她！
    吃完晚餐，我和李小允走在来时的街头，可心情却已经不是来时的心情，以至于两个人沉默着走了很久，再次来到那个有红绿灯的路口，李小允才停下了脚步，对我说道：“昭阳，我总想对你说点儿什么，可是又不知道怎么开口”
    “我不需要别人的同情和安慰，其实我心情不错，也没觉得自己的生活受到影响”
    “你说的是真话吗”
    我点了点头，道：“是啊，分手这件事情真的很折磨人，但是经历的多了也就不过如此，我想：我可以过得比她更洒脱”
    李小允摇头笑了笑：“既然分手了，为什么还非要和她做对比呢还是说，你潜意识里根本不能释怀这段爱情，所以才会本能的在分手后去和她做对比”
    我茫然的看着李小允，不知道她说的到底对不对，但只要想起米彩，我的心中还是如此的五味杂陈，然后计较着自己在这段感情中的得失。
    时间就这么在我的茫然中流逝了几分钟，终于坐在了路口的长椅上，对李小允说道：“小允，你先回去吧，我自己坐上一会儿。”
    “也好”
    “嗯，谢谢你在这个晚上陪过我。”
    “是我该谢谢你昭阳，你是个好男孩儿，一定会幸福的”
    我看着她，笑了笑道：“你是说我不够成熟吧”
    “不够成熟也是一种魅力，所以我要谢谢你，让我这个注定平凡的女人在有生之年也曾体会到一份年少轻狂，又充满憧憬和遐想的爱情”
    李小允就这么离开了，可是她离去的背影，却叫我那么的难受，更难受的是：我根本不知道难受的根源在哪里，只觉得自己像一个被遗弃的孤独症患者
    忽然又想起了米彩，此时的她又在做些什么呢是否也像现在的我一样，在狂乱中失去了掌握，然后带着无法宣泄的孤独在这个复杂的世界里游来游去。
    她不会的，她依然在自己云淡风轻的世界里，带着对爱情的冷漠自由穿行着，所以现在的我才是如此的危险
    于是，活在孤独和危险中的我有点恨她
    回到家，我把自己弄出一副很醉的样子，避开老妈询问的眼神，一边晃晃悠悠，一边抱怨道：“我了个去这李小允是不是泡在酒缸里长大的太能喝了，活活把我喝成这个死样子”
    老妈看着我感慨道：“哟，这是喝了多少，胡话都说上了”
    “妈，我头晕，先睡了啊”
    “等等。”
    “妈哎我这会儿脑子都不是自己的，满嘴胡话，能和你说什么啊”
    “我是想让你等等，给你泡杯茶。”
    我心中顿时一松，原来是虚惊一场，可转瞬又陷入到了另一种无奈中，为什么我就不能坦荡的去面对自己的父母又为什么总是用自己的活不明白，让他们一次次绝望呢想必，如果让老妈知道李小允已经有了感情归属，她一定是绝望的
    喝了一杯解酒茶，我回到了自己的房间，躺在床上后，又开始习惯性的用烟拯救着自己的颓靡，然后在弥漫的烟雾中，盯着天花板入神，时间久了便感觉不到自己的存在，那焦虑的思绪也渐渐安定了下来。
    门忽然被敲响，便听到了板爹的声音：“昭阳啊，睡了吗”
    我赶忙将烟掐灭在烟灰缸里，也不做出回应，直挺挺的躺在床上，做出一副睡的很死的模样
    板爹打开了房门，然后又替我打开了窗户，来到床边说道：“和你妈演完了，还要和你爸演吗”
    我终于睁开了眼睛，又警惕的往房门外看了看，确定只有板爹一个人，才起身说道：“板爹，做儿子的难啊，有些话我真是没法和我妈开口，要不然我这么一个酒桶，也不能装醉啊对了，我妈呢”
    “去小允家了”
    “唉”
    “你今天和小允谈什么了”
    我往桌上已经空了的烟盒看了看，向板爹问道：“您那还有烟么，给我来上一根”
    板爹从口袋里掏出一包红杉树扔给了我，我摸出一根点燃，这才说道：“板爹，你晓得啊，小允她处对象了，就是不太好开口告诉我妈，要是我妈知道，肯定得上火”
    板爹没什么反应，只是说道：“上火也没辙”
    “这事儿等我走了，你再委婉点告诉她，要是从我嘴里说出去，她这心肯定得凉”
    “你做的这些事情搁谁身上，心都得凉”
    板爹虽然没什么表情，我却能感受到他的情绪，许久低沉着声音说道：“对不起啊，板爹我这个做儿子的真是不行”
    板爹没有理会我的道歉，却问道：“和我说说，你和小米是怎么分手的”
    我故作轻松，笑道：“不合适呗”
    “怎么个不合适法”
    “用我妈的话说，她不是一个能过日子的姑娘板爹你说，我也算是一个有思想，有要求的男人吧，她虽然长得无可挑剔，但发现了缺点之后，我还是可以做到当机立断的，所以果断的结束了这份太空幻的感情”
    板爹的面色当即沉了下来：“别和你爹耍贫嘴，小米是什么样的姑娘，我心里有数的很，多半是你三心二意的开了小差”
    我的情绪有些激动：“谁三心二意，谁被雷劈”
    板爹满脸怀疑之色看着我
    我的气势顿时弱了些：“那个总之她对我有点误会，我也给不了她想要的纯粹反正我们就这么和平分手了。”
    板爹半晌说道：“小米这姑娘，心事太重你们之间是不是缺了点沟通”
    “分都分了，还有什么好沟通的板爹，咱们不聊这个了，说点开心的，明天你有空吗和我一起去4s店，给你换辆车”
    “不用破费了”
    “这真不是破费，你那辆单位配的车，隐患太多了，安全上的事情真的马虎不得，儿子不孝了这么多年，你就让我表表心意吧。”
    “钱留着自己买房吧”
    我打断道：“不缺买房的钱，这事儿就这么定了，明天咱爷俩一起去4s店看看，给你换一辆新款的帕萨特也不错”
    板爹最终还是拒绝了我要给他买车的要求，但我已经打定了主意，明天去4s店帮他把车给订下来，也希望自己这么做，能够让他和老妈宽慰一些，遗憾的是：现在我能做的也只是在物质上弥补了，而以后，我会更加努力的去创造事业，让自己做一个不那么一无是处的男人
    推荐大家去唱吧听歌，　下载个唱吧软件，搜索愚青青一个民谣嗓的姑娘，大家去听听她的歌吧。　书里唱过一首张悬的模样，她也唱过，蛮不错的:

第398章：天使投资
    次日的一早我便起了床，板爹并不受我分手事件的影响，依旧保持着周末去水库钓鱼的习惯，老妈可能以为我和李小允还有复合的希望，心情看上去还不错，哼着小曲做着家务，可这让我感到愧疚，连早饭也顾不上吃，便借故离开了家，然后开着车，没有什么目的的穿行在这座城市里，全然忘记了简薇说过今天会来。
    等我接到简薇的电话时，已经是中午时分，她告诉我：她已经到了火车站，让我去接她
    我用最快的速度赶到了火车站，果然在广场上看到了站在烈日下带着墨镜的简薇，我买了一罐凉茶来到了她的身边，递给她后，调侃道：“简总，赶紧谢谢我，今天让你体验了一把平民的生活，怕是你好几年都不曾挤过火车了吧”
    “挤这个字用得不贴切，我买的是卧铺票”
    “就这么几百公里的路，至于这么奢侈吗”
    简薇不理会我，从自己的包里抽出一张湿巾，擦着脸上的汗水，然后环视着这座对她来说并不算陌生的城市，可和几年前她刚来这里时一样，路人们纷纷将目光投向了她，惊讶于她那卓越的气质，我才发觉，时间并没有带走她的美貌，却带走了我们为彼此动过心的曾经。
    她终于对我说道：“昭阳，这里似乎没怎么变”
    “变了，火车站的广场重新改建过了，对面的白云百货也是近几年才建的。”
    “我是说这座城市的气质，还是那么的硬朗”
    “这不重要毕竟你和这座城市的缘分实在太浅了”
    “浅吗”简薇说着向对面的酒店看了看，我并不知道她是有意还是无意的，不过当初她来徐州看我时，住的就是那个酒店，那天晚上我留在酒店的房间里陪着她，记忆最深刻的便是，不喜欢用套的我们，在深夜里冒着严寒去药店买避孕药的情形，想来那时候我们爱的真够深刻，不仅仅是灵魂，还有身体上
    而现在，她已经是一个顶级广告公司的总经理，而我似乎也褪去了青涩，为自己的事业奔忙着，曾经那爱的如胶似膝的感觉，早就淹没在岁月的洪流中不复存在，但我还是有些许怀念的，因为那个时候的我们爱的最纯粹，无论是在床上，还是在生活里
    过去，她的确给过我一座最干净的城池干净到完全不必去想未来的琐碎
    自我的感慨中，简薇向我问道：“昭阳，你是打算请我去你家吃饭呢，还是在街边随便对付了”
    “就在街边凑合着吃点吧。”
    简薇摘掉墨镜，生怕我不知道她正瞪着我：“怎么说这也是我时隔5年之后的故地重游，你好意思这么敷衍”
    “不是你让你我选择的吗，难不成做个实在人也成缺点了”
    “你但凡有点良心，就做不出这样的选择”
    看着她那计较的模样，我在无奈中妥协道：“我错了还不行嘛，这火车站附近的酒店随便你挑，想吃什么山珍海味我都统统满足你”
    “瞧你这副暴发户的嘴脸谁稀罕吃你的山珍海味了”
    “我是真没法和你沟通了”
    简薇忽然笑了出来：“行了，逗你玩的，就算你现在请我去你家，我也觉得自己不太合适，至少现在不合适，咱们就街边凑合着吃点吧，下午还得和你聊点正儿八经的事情”
    “乖有这个觉悟就对了”
    “我怎么那么想一脚踢死你呢”
    中午与简薇随便吃了些之后，我将她安排到酒店住下，自己则独自驱车去了4s店，然后用卖掉钻戒的钱和身上所有的存款给板爹订了一辆新款的帕萨特，自己也感觉了了一桩心事，尽管知道板爹并不是多么喜欢这个我送给他的礼物，但这个时候真的很想借用这种方式弥补这些年对他们的亏欠，而感情和婚姻上，现在的我真没有能力去满足他们，我仍独自走在一条看不到尽头的长征路上
    黄昏时分，我来到了简薇住的酒店，打算正儿八经的和她聊聊投资的事情
    按了门铃之后，她穿着单薄的睡衣给我打开了房门，这让我有些尴尬，便提议道：“你赶紧换上衣服，待会儿咱们在徐州城里转转，争取这两天就把租场地开设客栈和酒吧的事情落实下来”
    简薇往镜子里的自己看了看，随后问道：“你很介意我穿成这样出现在你面前吗”
    “也不是很露如果你单身肯定无所谓，但是，你现在是有男朋友的女人，我应该对你和向晨有起码的尊重”
    简薇打断了我：“你愿意去尊重别人，但不代表别人有多么尊重你”
    “你这说的是哪里的话赶紧的换衣服，我到酒店外面的停车场等你
    片刻之后，简薇换好了衣服来到了停车场，上了车后，两人便聊了起来，她向我问道：“昭阳，我想了解你选择经营场地的原则。”
    “城市的边缘，街区的环境相对要好，这样可以大幅度的削减我们的租房成本，然后把这个实惠回馈给游客，我觉得这会成为我们经营上的独特优势”
    “这个策略没有错，也可以充分利用掉杨叔叔所投放的广告资源，我相信，消费者很快便会知道有这么一个极具性价比的客栈存在。”
    “嗯，所以杨叔叔的广告资源是文艺之路很关键的一部分，这是我们敢于走性价比这条经营路线的基础和保障”
    简薇点头认同，又说道：“但是我更希望你能为这个项目注入文化内涵，这样才会真正打造出这条充满生命力、生生不息的文艺之路”
    “放心吧，在这点上我已经有想法了”
    “嗯，我无条件支持你，你最近就做一份融资企划书给我，我尽快落实在这个项目上的第一笔入资。”
    “感谢你的天使投资”
    简薇笑了笑，道：“这虽然是第一笔投资，但我却不认同是天使投资，我相信有了你的想法，和杨叔叔在广告宣传上的保证，这条文艺之路，很快便会进入盈利状态的，而我会在这个项目上得到精神和物质的双重收获”
    “那就借你吉言了”
    简薇笑了笑，而我的电话也随着我们的谈话响起，我放慢了车速，从口袋里拿出了手机，这个电话是板爹打来的。
    我以为他是关心我回不回家吃晚饭，他却向我问道：“昭阳，你什么时候回苏州”
    “后天吧。”
    “哦我这边刚接到上面的任务，这个星期二要去上海参加展销会，正好搭你的便车到苏州。”
    我愣了一愣，这岂不是意味着回去时板爹要和简薇同坐一辆车，也不知道简薇会不会尴尬，似乎也很难和板爹解释简薇为什么会到徐州来，而相对保守和固执的他，又会不会反对我和简薇以旧情人的身份成为商业上的合作伙伴:

第399章：担不起的责任
    板爹在等待着我的答复，而送他去上海也不过是举手之劳，我便没什么犹豫的答道：“行啊，我后天直接把你送到上海。”
    “你忙你的工作，把我带到苏州就行了。”
    “反正要到后天呢，到时候再安排吧。”
    板爹“嗯”了一声之后便挂掉了电话，简薇却有些疑惑的看着我问道：“你爸要搭顺风车去上海”
    “是啊，到时候路上你也有人聊天了。”
    “以你爸那铁板似的性格，他能和我聊天别开国际玩笑了，好吗”
    “既然这么没共同语言，那你就回避一下吧可以坐火车回去，还有卧铺可以睡，简直是星级享受啊”
    简薇的面色当即阴沉了下来，伸手就想扯我的头发
    我一边躲，一边紧张的说道：“求你别闹，开车呢”
    “昭阳，你真不是个东西”
    我一脚踩住了刹车，然后将车子停在了路边，怒道：“你们都觉得我不是个东西，可谁真正体会过我的无奈，谁又能站在我的立场，去审视我要面对的一切简薇，我真的感觉自己这些年活的特憋屈，好似冒犯了谁，都是死罪，是不是我真的该死”
    简薇面色复杂的看着我，半晌轻声说道：“对不起我该体谅你的苦衷，明天早上我就乘火车回去，你也不必困扰了”
    我打开了车门，站在空旷的公路边上，这几年那些不能忍受的痛楚，终于在这一刻集中爆发了出来，我对着旷野大声的咆哮着，咆哮中，好似又看到了那些在生命中留下沉重烙印的屈辱，也看到了，自己付出去的真心，被别人当作垃圾糟践着于是，我愈发的声嘶力竭，恨不能炸裂自己的身体，在痛苦中释放痛苦
    我终于坐在了地上，完全出于本能的从口袋里摸出一支烟点上，然后带着发泄后的透支，剧烈的喘息着
    简薇来到了我的身边，她蹲了下来，挽住我的手臂，将额头靠在我的肩头，似乎在哭泣，又似乎没有，但她的身躯却是微颤着的
    她的声音轻的我几乎听不见：“对不起对不起，是我偏离了”
    我已经不想去探究什么，只想享受这一支烟带来的快感，于是在弥漫的烟雾中，迎着夕阳，看着在黄昏下延绵的山脉
    简薇终于抬起头，她的脸上并没有泪痕，可是我的肩头却印湿了一片，我便脱掉了t恤，又给自己续上了一支烟，而简薇从我手中抢过了那脱掉的t恤，生生用手撕成了布条，然后攮在了我的身上，也不言语
    “好好一件t恤，你撕了干嘛”
    “我也发泄”
    “那撕你自己的啊我这衣服多无辜”
    “我是女的。”
    我想想也是，我们之间确实存在着男女有别，所以我的衣服撕得，她的衣服撕不得
    “昭阳，带我去吃地锅，就像几年前那样，行吗”
    “行，但是你得先去给我弄件衣服来。”
    “你是男人，光着膀子也没什么。”
    我感叹，道：“是啊，我是男人，我怎么可以辜负了男人这两个字，所以那些该承受的，不该承受的痛苦，我都应该置之度外，然后让自己活在一个无所谓的谎言中。”
    简薇沉默不语，许久向自己的车子走去，然后从行李箱里拿出了一件白色的t恤衫递给了我，说道：“这是我们公司的工作服，你先穿着吧。”
    我从她的手中接过，反复看了看，总觉得不是我的尺寸，便说道：“太小了，你去换一件大点的”
    “就这么一件，将就一下吧。”
    “对于穿衣服，我从来不将就”
    “你是在暗示我，女人如衣服吗可有些兄弟也没有把你当手足”
    “你这是什么逻辑我现在和你谈的就是单纯的衣服，没什么暗喻你就不该自作主张的把我衣服给撕了，这还没吃上晚饭呢，你倒是先撑住了，真不知道你哪儿来的力气”
    “昭阳，你不要和我抱怨那么多了不就一件t恤吗，我现在就去给你买，你在这儿等着，好吧”
    “去吧，我的尺码没变，买一件帅一点的，或者挑贵的买也行”
    简薇点了点头，便驱车向市区的方向驶去，可这一刻，不知道出于什么原因，看着她那温顺的模样，我心中却是一阵酸涩，在酸涩中隐隐约约感觉到了潜藏在她身体里的一些委屈和痛苦，想来我还是习惯那个强势的她、从不低头的她。
    简薇离开后，我一个人赤着上身坐在空旷的马路边上，体会着晚风的狂野，抬头一看天空，夕阳早就隐匿，取而代之的是漫天的乌云，这还真是7月的天气，说变就变，马上就要赐予我一道闪电，然后将这个世界搞的一片混乱
    手机再次没有征兆的响了起来，我从口袋里拿出，发现是方圆打来的，接通了后说道：“有话赶紧说，我这边打着雷呢，弄不好要被雷劈的”
    方圆语气焦急的问道：“你这会在哪儿呢”
    “真在容易被雷劈的地方，你当我瓢你玩呢”
    “外面朗朗乾坤，哪来的雷”
    “我没在苏州，回徐州了”
    “昭阳，你这回的可真不是时候米总刚刚在开高层会议的时候晕过去了这会儿正在送医院的路上呢唉你说，你怎么偏偏这个时候回去了呢”
    我心中本能的一颤，当即向方圆问道：“她怎么了”
    “最近她一直在超负荷工作，可能是累的”
    我判断出，此时的方圆并不知道我和米彩已经分手，所以才会如此急切的给我打了电话，让我担起男朋友应该担起的责任，可这个责任我是担不起了，终于对他说道：“麻烦你去医院照看一下吧，我回不去。”
    “你这是什么话米总她是你女朋友，你就是天上下刀子，今晚也得赶回来，这事儿可不该有借口的”
    米彩累到失去知觉的模样就这么浮现在我的脑海中，我沉重到无以复加，心好似被剁碎了一般痛，但还是咬着牙对方圆说道：“我们已经分手了，我我担不起她的责任”
    :

第400章：走错的路
    在我说起与米彩分手后，方圆足足沉默了有一分钟，才说道：“我有点不能相信你们到底是因为什么分手的”
    我回应方圆的是沉默，总觉得我们分的过于肤浅，曾经苦心经营过的爱情，只是死在了一场莫须有的怀疑中，米彩她可能永远也不会懂，我对乐瑶的一切付出，只是基于友情，而我们的过去，也只是源于一次荒唐，千错万错，只怨几年前的自己，不该在与简薇分手后，自暴自弃的放弃了心中那座晶莹剔透的城池，而如今，我也终于为自己的不够成熟付出了惨痛的代价，因为自己的心里，从来没有放下过她。
    方圆还在执着的等着我的答案，我终于对他说道：“也许是我这个人不够纯粹吧不说了，下雨了，我找个地方避避雨”
    我没有再给方圆追问下去的机会，以最果断的方式挂掉了电话，却哪里也没有去，只是茫然的看着那已经被简薇撕裂的t恤，许久才抬头往乌云密布的天空看了看，心中期待着，如果有人曾经路过那座天空之城，会回来告诉我，它是否已经沦为了一座废墟，而那个长发垂肩的女子，又去了哪里
    电闪雷鸣中，豆大的雨点密集的落了下来，我将那被撕裂的t恤顶在头上，张望着远处驶来的车辆，而冰冷的雨水淋的我有些难受，只盼望简薇赶紧回来。
    在雨中淋了将近一刻钟，简薇终于回来了，她按下了车窗在暴雨中向我喊道：“你是不是缺心眼啊后面就是加油站，为什么不进去躲躲赶紧上车。”
    我终于拉开了车门，坐进了车内，从我身上滴落的水，很快便在脚垫上形成了一滩水迹，简薇抽出纸巾，帮我抹掉了脸上的雨水，又责备着问道：“后面那么大个加油站，怎么就不知道进去躲躲呢，淋的和落汤鸡似的”
    “身后的东西，谁会注意”
    简薇手上的动作就这么停了下来，然后看着我：“你想说明什么”
    “我没想说明什么，真没注意后面有个加油站，我倒是觉得你有点敏感了”
    “但愿你说的是真的。”简薇似乎不愿意再与我争论，说完后将刚买的一件衬衫递给了我，然后启动了车子，窗外那些雨中的风景，很快便成了我脑海中的记忆。
    可我仍不禁回头看了看，刚刚似乎真没有在意身后的那个加油站。
    与简薇一起吃了晚饭，我将她送回了酒店，自己回到家中后，洗了个热水澡，然后避开了板爹和老妈的询问，进了自己的房间。
    我无法形容此时的心情，但自己全部的心思却真真切切的放在了米彩的身上，我担心她，只要想起她躺在病房里的模样，我的心就一阵阵无法抑制的抽痛，这种抽痛一点点吞噬着我的理智和坚持
    我终于从口袋里拿出了手机，然后等待着，只要此刻她给我发一个信息，说想我了，需要我在她身边，我一定会扔掉所有的固守和尊严回到她的身边，照顾着她的生活起居，再也不让类似的事情重演。
    经历过许多的自己，已经深深的明白，在感情中是谈不了尊严的，尽管我很在意那尊严，但更爱她，哪怕因此痛苦过很多次，也依然不能让自己变得理智起来，而现在唯一欠缺的便只是她的一个回应，一个证明她还在乎我的回应
    手机一直很安静，这种安静简直是在嘲笑着我的自作多情，我感到了深深的挫败感，然后在挫败感中点上烟，强迫着自己不去想她
    房门忽然被推开，板爹走了进来，他并没有抱怨我把房间里弄得乌烟瘴气，只是如往常般帮我打开了窗户，然后搬了张板凳在我的床边坐了下来，我掐灭掉手中的烟，又下意识的从烟盒里抽出一根，准备续上。
    板爹按住了我的手，说道：“少抽点烟，你要有心思就和我说，别自己闷在心里。”
    我放下了手中的烟，笑了笑道：“我能有什么心思啊就一个人待在房间里有点无聊”
    板爹叹气：“你这孩子就是这个样子，平时不该说的话，乱说一通，真正需要沟通的时候，却又什么都藏在心里，一句也不愿意说这样不好，容易闹误会”
    板爹说的没有错，可那些我自己经历着的痛苦和无奈，真的不习惯再带给身边的人，便又笑了笑道：“板爹你真的想太多了，我能有什么心事啊对了，今天我去4s店把车给订下来了，交的全款，两个星期左右到货，到时候你去提一下，这是收据和提车凭证。”我说着从手提包里将收据和凭证拿出来递到了板爹的手上。
    “有这钱你留着自己买房，我要这么好的车做什么，等退了休，不上班，我也就用不上车了，你赶紧拿去退掉”
    “板爹，这是儿子的孝心，用不用得上你都留着我向你保证，儿子以后一定改掉以前的臭毛病，让你和我妈过上好日子，所以车子你一定收下，让儿子兑现自己的承诺”
    板爹看着我，终于点了点头
    一阵沉默之后，板爹又提醒道：“后天我搭你顺风车去苏州的事情别忘了。”
    “我直接送你去上海吧。”
    板爹摇头，道：“我去看看小米，当面问问她，为什么和你分手，她要是真看不上你，嫌我们家贫，我什么话都没有”
    我当即带着激动打断，道：“爹，可没这么做家长的，也没这么刨根问底的”
    板爹面色严肃，不容置疑的回道：“更没这么儿戏的感情，我是你爹，不能眼睁睁看着你一步错，步步错”
    “爸，天底下好姑娘千千万，你干嘛非得认定她了啊，我现在明明白白告诉你，她和我一样，也活不明白，两个活不明白的人，他在一起能好吗”
    “不是你爹认定了她，是你自己心里到底有没有认定儿子，你爹走错的路，不能再让你走错了，感情不是儿戏，不是怄气，更不是交换”
    我有些反应不过来，怔怔的望着板爹很久，终于问道：“爸，你这话是什么意思”:

第401章：想太多？
    板爹一声叹息，却并没有立即回应我什么，只是说道：“感情需要慎重对待，如果你和小米之间真的相处不来，我自然不会说什么，但你现在这个样子，是什么心情，哪怕你不说，我也看得出来”
    我打断道：“板爹，你别劝了，你儿子天生就是被女人甩的命，我现在也算看透了，条件太好的女人，相对要的也多，她们的身边更不乏追求者，所以我该认清自己，无论是简薇还是米彩，都只是我感情世界里的过客，她们不合适，究其根源，还是我太平凡，而她们又太空中楼阁”
    板爹皱了皱眉，回道：“你这话里明显有情绪，感情应该是一件自然而然的事情”
    “板爹，你越规劝我，我越觉得你太懂感情上的事情，你和我说实话，年轻的时候，你是不是也被这么几个姑娘辜负过所以你现在才能站在过来人的立场，给予我这么深刻的教诲”
    板爹面色一沉：“你少给我转移话题，我们现在说的是你要处理的事情”
    “爸，咱们别抬杠了，刚刚你也说了感情是件自然而然的事情，那就让它自然而然的结束吧，在与米彩的这段感情中，我觉得自己真的已经尽力了，可我的尽力，也换不回她的全心全意，在她心里，卓美永远要比感情来的重要，而我又是一个相对不纯粹的男人，所以我们互相不能满足，分手也就成了一个必然而然的结局这些就是我掏心掏肺想和您表达的”
    板爹陷入到沉默中，许久对我说道：“苏州我还是打算去一趟，也挺晚了，你早点睡吧。”
    板爹就这么离开了，我的心却没有因为环境的安静而平静下来，依然处在焦虑之中，不禁问自己：为什么可以看透分手的本质，却又不能带着平静去释怀呢
    难怪有人说起：爱情是这个世界上最复杂也是最简单的一个幻物，如果你能释怀，那自然简单，所谓爱情不过就是一次遗忘，如果不能释怀，只能堕落在痛苦中，延绵不绝
    双手重重的从自己脸上抹过，渐渐的平静后，终于拿出手机找到的号码，然后拨了出去。
    片刻之后接通了我的电话，自以为很懂的说道：“昭阳，你给我打电话，肯定是问乐瑶有没有出国的事儿吧暂时还没有，不过已经去了贵州的那个小山村。”
    “哦呃，其实不是为了这个事情”
    “那难不成是为了米儿我觉得不可能，你们这都分手了，从你以往表现出的逼格来看，你肯定不会和我打听什么的”
    “我是不会和你打听什么，只是告诉你她今天下午开会的时候，晕过去了”
    “什么，这么大的事儿，她怎么没告诉我”
    “病床上躺着呢，可能还没醒”
    “不能够吧，下午晕过去的，要是到现在还没醒，这乱子可就出大了”
    经这么一说，我心中又是一颤，一阵沉默后，说道：“要不，就是不愿意麻烦你”
    “我们之间还有什么麻烦不麻烦的，你赶紧告诉我，她在哪个医院，我现在就过去看她，可千万别出什么事”
    “我把方圆的电话号码发给你，你打电话问他吧，这事儿也是他告诉我的，我没细问她在哪个医院”
    的语气充满了不悦：“昭阳，你的心可真大呀，这个时候说话，还能这么慢条斯理的竟然连她住哪间医院都没问。”
    “我不想和你解释什么”
    “我也不想听你解释，你赶紧把方圆的号码发给我我先挂电话了”
    “等等”
    “怎么了”
    “替我向她问候一下吧，希望她早日康复”
    “你自己不会当面和她说啊”
    “分都分了，还见什么面”
    “做作，你和简薇不也分了吗我看你也没怎么保持距离”
    说完后便挂掉了电话，而我却有些缓不过神，再次陷入到了一种难以言明的不理解中，我确实不理解自己为什么要如此刻意的和分手后的米彩保持距离，也许在她面前我真的是自卑的，一旦分手后，这种自卑感便急速膨胀，想来，我那男人的自尊心在她身上受到严重的损伤已经是不争的事实
    大约过了一个小时，通过微信给我发来了一条信息：“她没什么问题，就是劳累过度，情绪也不太好，所以导致了晕眩，这些天需要静养，你要担心就过来看看。”
    “没事儿就好，我就不过去了，你最近多在生活起居上照顾她一些”
    “你就一点也不在意她情绪为什么不好吗”
    我独自沉默了很久才回道：“除了卓美，这个世界上还有什么能翘动她的情绪”
    似乎已经厌倦了我的诸多抱怨，她没有再回我的信息，我也终于将自己沉溺在夜色中，什么也不愿意去想，这个时候才感觉到了些许的尊严，因为大脑是空白的，只要不想起米彩，我都是有尊严的。
    次日的一早，我还在睡眠中，板爹便进了我的房间喊醒了我，我有些弄不清他的来意，便在朦胧中问道：“板爹，这么早你就喊我，为啥事儿啊”
    “赶紧起床，待会儿我们去苏州”
    “干嘛赶着今天，不是说好明天的嘛”
    “去看看小米，她住院了。”
    我顿时没了睡意，问道：“你怎么知道她住院了”
    板爹拿出了自己的手机，然后打开了微信，我便看到了米彩在朋友圈发了一条公开信息，对自己住院后别人给她的关心表示感谢
    可我更诧异了，问道：“你怎么加她微信了”
    “上次在西塘她添加的我。”
    我感到难以置信：“您可真潮，竟然还会玩微信更竟然的是，你不添加自己儿子为好友，倒是加上她了我的天黑了真黑了”
    板爹没有理会我的惊讶，又拍了拍我，示意我赶紧起床
    而实际上我最难以置信的并不是板爹会玩微信，也不是米彩添加了他为好友，而是她竟然发朋友圈动态了，除去今天她发的这条表示感谢的动态，只剩下上次我们一起发的那条“我们在一个很脏的地方”的动态，而且是我替她发的所以她是从来没有发动态习惯的
    我不禁疑惑，她是想表达什么吗，或者，又是我想太多了:

第402章：探望
    在板爹的催促下，我终于从床上坐了起来，又从板爹的手中拿过了他的手机，添加了他为微信好友，然后让这件事情变得不那么像个玩笑，如果他真的玩微信，好友名单里，怎么能少了我这个儿子
    与板爹一起吃了个早饭，两人便准备离开，临走时老妈又喊住了我，问道：“昭阳，你下次什么时候回徐州”
    “徐州这边我正筹备着建客栈，应该不会太久”
    老妈好似松了一口气，点了点头对我说道：“小允那边你也抓点紧，凡事儿主动点，别让人家姑娘整天迁就着你”
    我再次愕然，原来板爹并没有告诉她，李小允已经有了男朋友这个事实，而此时的自己正被诸多的事情缠身，便决定暂时就这么隐瞒着，也许不需要我和板爹告知，李小允的家人总会和她知会一声的
    可无论老妈最后通过谁的口得知这件事情，我也觉得自己好似活在一出悬疑剧中，我知道一些真相，别人也知道一些真相，但这些真相都是破碎的，在没有完整的拼凑起来前，未来便充满了悬念，而最后那陪我走完一生的女人，我仍困在这些悬念中等待着她但我已经不相信会是米彩，因为她对我说过，今生不能做我昭阳的妻子。
    想来这句话给了我多少的痛，又破灭了我多少的期待
    在我与板爹驱车向苏州驶去的同时，简薇也已经搭上了回苏州的火车，她还是成全了我，选择避开板爹，实际上这里面的无奈也只有我这个身处其中的人可以体会，尽管我和简作为当事人可以释怀曾经的情人身份，但别人多半是不理解的，比如板爹，很久以前他似乎就不太愿意看到我与简薇这对旧情人再产生交集。
    可是，为什么他总是对我和米彩抱有期待呢，哪怕已经分手难道是天生的好感吗
    我不太认同这个看法，因为太单薄，而板爹又是一个理智的人，他不会过于的感情用事，但可以肯定的是，无论他抱有怎样的期待，我和米彩也已经完了，因为我们在分手时，说的那些话，已经彻底堵死了我们回头的路。
    我渐渐相信，她并不是那座天空之城里的女人虽然我爱过她，甚至还爱着她
    可到底谁才是那个长发垂肩的女人呢她又是否在我的身边，或者我仍要花费很多时间，继续寻找着
    我希望她在我的身边，只是还没有察觉而已
    中午时分，我与板爹回到了苏州，然后我又向打听米彩住院的地址，告诉我，米彩已经从医院转到疗养院去静养了，此时她的情绪不太稳定，需要安静一些的环境去恢复。
    我有些心疼她，可心疼又如何，她始终不能放下对卓美的执念，让自己过上一些轻松的日子，有时候我真的很想面对面问问她，米仲信真的愿意看到她现在这个样子吗而卓美又是否是米仲信最在意的一个部分
    也许，一切的一切只是米彩的自以为，但这种自以为却已经可怕到摧毁了她的生活，可她又察觉到了这些吗
    想的太多，我便有些失了神，板爹拍了拍我的肩，说道：“昭阳，马上你去疗养院看看小米，问她想吃些什么，我给她做，做好了我再送过去。”
    “你去哪儿做啊钥匙我都还给她了”
    “钥匙多半放在脚垫下面，要是没有我再打电话问她”
    “板爹，你这么做人家领情吗算我求你了，给你这可怜的儿子最后留点尊严吧人家多半觉得你是个麻烦，管你什么做饭不做饭，又是做给谁吃的”
    我的情绪失控，并没有影响到板爹，他只是重复着刚刚的话，道：“你先去看看，我回去做饭，这也不是什么领不领情的事情”
    我很较真的问道：“那您倒是说说看，怎么就不是领不领情的事情了”
    板爹的面色当即沉了下来，眼看就要因为我的不配合而发作我不想忤逆着他，便摊了摊手，说道：“您别生气，多大事儿啊我先去还不成吗大不了热脸贴她的冷脸，反正你儿子也吊丝惯了，谈尊严这个词，太奢侈”
    开着简薇的车，我来到了郊外的这家疗养院，因为是第一次来这种地方，停好车子后不免多打量了几眼，发现这个疗养院的环境真不是一般的好，里面的配置甚至超过了五星级的园林酒店，到处环绕着假山、喷泉和碎石小路，各种怡人的花草和竹子更是布满了整个院落，那鸟语花香的模样，说是世外桃源都不过分
    下了车后，我在工作人员的带领下向米彩住的病房走去，心中却是无奈和忐忑并存，我真不知道待会儿见到米彩时要说些什么，而此时她的房间里又有谁最好没有那个总是让我感到厌烦的男人
    走过一段碎石小路后，工作人员在一个独栋的小楼前停了下来，对我说道：“先生，您的朋友就住在2楼的203房间，有劳您自己上去吧，我那边还有几个房间要打扫。“
    “您忙去吧，我自己上去，谢谢您带路了”
    “客气了，先生”
    工作人离开后，我在楼下吸了一支烟，才提着从外面买的果篮向米彩住的病房走去，却在准备敲门的那一霎那又忽然变得犹豫了起来，于是就这么在门外干站着
    房门忽然被打开，然后我便看到了被自己吓了一跳的，她拍着胸口，一脸惊恐的说道：“你站在这外面一声不吭的，想吓唬谁呢”
    “我这不刚准备敲门，你就出来了嘛”
    将我拉到一边，压低了声音说道：“米儿她刚睡着，咱们说话声音小点”
    “睡了啊那这果篮你替我交给她吧，我就不打扰了”我说着便准备离开。
    一把拉住了我，说道：“昭阳，看看你这副鬼样子，有必要弄得这么神龙见首不见尾的吗”
    “我实话和你说了吧，要不是我那古板的爹，我压根就不想来用热脸贴她的冷脸”
    拍打了我一下，道：“瞧把你给委屈的要不给你开间房，让你单独哭会儿，省得你把这些血泪憋在心里”
    我瞪着：“你损不损”
    “谁也损不过你别废话了，咱们先找个地方坐会儿，回头等米儿醒了，让她请咱们吃饭”
    “没这个必要”
    话音刚落，病房里便传来了米彩的声音：“你在和谁说话呢”
    反瞪着我，埋怨道：“她好不容易才睡着，让你说话小声点，非和吃了扩音器似的”
    我没有理会，探着身子向病房里看了看，然后便与米彩的目光碰在了一起心一阵砰砰乱跳
    大家觉得天空之城里寓意着的那个女人，到底对应现实中哪个女人依据是什么:

第403章：故事的最后
    我的目光和米彩短暂的交集后，便先避开了她，然后理了理自己的衣领，确定自己四平八稳后，笑了笑说道：“你前男友的声音都听不出来了吗”
    米彩一如既往的看不出情绪，平静的回道：“听出来了，但不敢确定是你”
    我顿时变得敏感，说道：“你也觉得我不该来，是吧是，我是不该来，也没想来”
    “我知道，你不用特别强调。”
    在后面狠狠掐着我的腰　：“昭阳，你能不能有点男人的气度啊”
    我将的手扯开，无所谓的说道：“气度气度是留给那些成功人士装腔作势用的，我这一事无成的男人，连装腔作势的资本都没有，还谈什么气度”
    一副拿我没有办法的模样，我则提着果篮来到了米彩的病床边，放下后，问道：“你感觉怎样，身体舒服些了吗”
    “谢谢关心，静养几天就可以回去工作了”
    我搬了一张椅子坐了下来，依旧表现的很无所谓，心中却因为她那气色很差的面容而阵阵抽痛，如果我还是她的男朋友，我会抱着她，用自己的胸膛给予她一些安全感和宽慰，可是分道扬镳后，我只能用这无所谓，掩盖自己那不合时宜的心痛。
    米彩掀开了被子，从床上坐起，然后接了一杯热水递给了我，道：“喝点水吧。”
    “你太客气了”
    米彩只是笑了笑，然后又将杯子往我面前递了递，我终于从她手中接过，可一点也不喜欢她那没有情绪的模样，因为不知道她想了些什么，又是怎么看待我这次带着别人的胁迫而冒昧前来的探望。
    米彩又坐回到床上，然后双臂环抱着自己的腿，看上去很安静，可那穿着病号服的身子，又显得有些单薄和凄凉，也许待在这里，除了很久都不会有人和她说上一句话。
    我又看到了她床头摆放着的那些文件，心中一阵酸涩，因为总感觉，所谓事业和工作，对她的人生而言，是一种无法摆脱的辛苦和折磨。
    一声轻叹，我将空调的温度调高了些，终于放轻了语气向她问道：“你想吃点什么，我让板爹给你做，待会儿送过来。”
    “不用这么麻烦了”
    我点了点头，道：“我也觉得挺麻烦毕竟这疗养院的伙食不会差的。”
    米彩会了我的意，没有再说话，只是有些失神的望着窗台上那些散落的花瓣然后整个房间都陷入到了安静中，窗外那几只落在枝桠上的鸟儿却叽叽喳喳的叫个不停
    我回头看了看，病房的门虚掩着，却已经不知去向，她这么静悄悄的离开，也许是想将相处的空间完整的交给我和米彩，可是我却无所适从，继而充满了尴尬，终于抬手看了看表，准备以时间不早了为借口而离开。
    却不想一直沉默的米彩终于开了口：“昭阳，你能陪我出去散散步吗”
    我向窗外看了看，烈日正当头，便回道：“别了吧，要散步也得等到傍晚。”
    “有点闷”
    哪怕已经分了手，我还是习惯性的顺从她，找工作人员要了一把遮阳伞后，便搀扶着有些虚弱的她向楼下走去。
    阳光以最正的角度直射在我们的遮阳伞上，空气中充满了炎热的味道，只走了几步路，米彩的脸上已经渗出了不少的虚汗，让我不禁担心她支撑不住，又劝慰道：“回去吧，这真不是散步的天气。”
    她还是那么的倔强，摇了摇头，道：“看到前面那个喷泉了吗，旁边有个树荫，走过去就凉快了”
    来到树荫下，我先搀扶她坐下，自己则站在她的身边，感受着从喷泉池里传来的凉爽，果然是个适合休憩的好地方，这才从口袋里抽出纸巾递给米彩，示意她擦擦脸上的汗水。
    她说了声“谢谢”从我的手中接过了纸巾，目光却停留在不远处那辆被我开来的车上。
    她向我问道：“那是简薇的车吗”
    “是啊，我借来开的。”
    “那辆大切诺基呢”
    “卖了，要不然哪来那么多钱还给你，其实这个阶段我还没有脱贫致富日子过得挺勉强的。”
    我的言语中有些许的失落，因为米彩从来没有真正关心过我的事业，所以才对我的经济状况一无所知
    米彩点了点头，许久才又向我问道：“你那条文艺之路做的怎么样了”
    “挺好的，现在和简薇一起做，还有容易网的杨从容，我觉得我们会成为一个不错的商业团队，把这个项目做好、做强、做出文化内涵”
    米彩笑了笑，道：“我能感觉到你梦想的重量，所以加油吧”
    明明是一句鼓励的话，却让我的情绪有些低落，于是我离开了长椅，坐在喷泉池旁，给自己点上一支烟，虽与米彩保持了距离，却也不让那袅绕的烟雾影响到她。
    抽完了半支烟，我终于向她问道：“在你心里，我是不是挺一无是处的”
    “曾经我确实这么认为过”
    我不禁又想起了我们那些相识之初的片段，我似乎只会对她恶言相向，时而又弹着那把吉他，以恶作剧的形式找找存在感，可此时看来，即便是那一无是处的日子，也那么的值得自己去怀念。
    米彩又说道：“你记得吗这个问题你已经是第三次问我了其实，你不需要在我面前证明什么，因为你并不是自己所表现出来的那么一无是处，因为你的身体里有可以支配自己的灵魂，总有一天你会追求到自己想要的生活”
    “说的你没灵魂似的”
    米彩没有言语，只是再次用手中的纸巾擦了擦脸上的汗水，然后有些入神的望着我身后正在涌动的喷泉。
    我说道：“以后自己注意些身体，工作上的事情，可以让米澜多分担一些嘛，而且现在的蔚然不会再为难你了吧”
    米彩终于看了看我，却依旧没有个只言片语
    我莫明其妙的有些慌张，便避开了她的眼神，四处看着，然后目光定格在了简薇的那辆车子上。
    她终于对我说道：“也许等卓美上市后，我们就会结婚”
    我足足一分钟没有说话，只是看着她那张熟悉又陌生的容颜终于笑道：“故事的最后，公主果然还是嫁给了王子所以祝你幸福吧，希望你的婚礼上，会穿着一双水晶玻璃鞋”
    :

第404章：好马不吃回头草
    我带着笑容给予了米彩祝福，可她却并没有以笑容回应我，只是在沉默中看着我身后的喷泉，依旧是那么的没有情绪，于是这种没有情绪渐渐感染了我，也只是看着她身后的那棵枫树，直到一片枫叶落在了她的肩上
    板爹不知道在什么时候也来到了疗养院，手中提着保温盒和几个罐子，向我们这边走来。
    我终于对米彩说道：“我爸来了，在你后面。”
    米彩回头看了看，然后从长椅上站了起来，直到板爹来到她的面前，才露出了舒缓的笑容，喊道：“叔叔。”
    板爹提了提手中的保温盒，笑问道：“还没吃中饭吧”
    米彩点了点头，板爹又笑了笑道：“我和昭阳刚从徐州赶过来，中午时间紧，也没做啥好菜，都挺家常的”
    “叔叔，我真的蛮喜欢你做的家常菜”
    板爹将保温盒放在了枫树下的石桌上，带着关切向米彩问道：“小米，你身体怎么样了，还有头晕的感觉吗”
    “叔叔，你放心，好多了，可能是最近有点累”
    “那你一定要多注意休息，夏天人易焦虑、身体机能脆弱，再加上工作累，压力大，很容易犯晕眩”
    我插话道：“板爹，她好歹是个高材生，这点生活常识她能不懂吗你就别唠叨她了”
    米彩面色复杂的看着我，我又对有些意外的板爹说道：“你把这些饭菜留下，咱们也差不多好出去吃饭了，这马上都快一点了”
    板爹终于察觉到气氛的不对劲，稍稍沉默后对米彩说道：“那行，我和昭阳就先出去吃饭了，保温盒旁边的罐子里是用夏枯草和金银花泡的凉茶，有静心作用，要是嫌苦，加点蜂蜜，蜂蜜在那个最小的罐子里，待会儿吃完饭一定要记得喝”
    我再次打断了板爹,抱怨道：“爸，你什么时候这么唠叨了我肚子饿的快不行了，咱们赶紧去吃饭，成吗”
    米彩看着石桌上摆着的那些大大小小的罐子，眼眸中隐隐含泪，我的心也继而隐痛，只想快点离开这是非之地，便先于板爹向停着的车子走去。
    只瞬间便将车子开到了板爹的身边，催促他上车
    板爹打开了副驾驶的门，坐进了车子里，我在启动车子前，再次凝视米彩，她似乎想说些什么，却又咬着嘴唇，我终于对她说道：“你的肩膀上有片枫叶。”
    米彩撇头看了看，从肩上拿掉了那片枫叶，我没有再说什么，合上车窗，载着板爹向疗养院外驶去，直到出了大门，才想起连句告别的话也未曾和她说但那又如何，有些人生来就是孤独的，比如我，比如米彩，所以我们之间不需要告别，因为告别也解救不了那些孤独，而这种可悲，源于我们从来不曾彼此真正依靠过，谁孤独了，谁又痛苦了，都是活该
    在与板爹吃饭的过程中，我什么也没有多说，只是告诉他：米彩已经准备和别的男人结婚了，然后他便彻彻底底的陷入到了沉默中，直到离开苏州前也没有再和我说上一句话，想必他的心里是失望的，可也清楚，事已至此，无论做多少的努力，也不能去挽回什么，倒不如在沉默中接受这个结果，至少还能替他的儿子留些最后的尊严。
    我似乎已经习惯了痛苦，所以这个下午，我一直很平静，平静的抽了半包烟，平静的睡了几个小时，然后平静的给简薇打了个电话，打算将车子还给她。
    记忆中，我似乎已经很久没有抱着吉他唱过歌，于是这个傍晚我带着吉他去了护城河边，我想唱唱歌，因为平静不代表没有情绪，我需要一种宣泄，与吉他有关，与酒精无关的宣泄。
    想来，我确实要比曾经平静了太多，所以没有去酒吧，没有喝酒，只是来到了这条护城河边，还可以顺便将简薇的车还给她，这还不够理智吗
    点上一支烟，拨动吉他的弦，嗓子却莫明其妙的感到干涩，于是用比曾经沙哑了很多的声音，唱着那首爱的箴言，却越唱越不懂，为什么如此冒着心痛的危险，唱上这一首有着许多回忆的歌曲
    也许，我幻想着能够与米仲信有一场对话，我想问问他：是否认可他最心爱的女儿现在所做的一切，又是否认可我曾经为米彩所做的一切改变和努力
    唱着、唱着，我的眼角便传来了温热感，便再也唱不下去了，只是望着水波流动的河面，慢慢将手中的一支烟抽完，再抬头看了看天空，那夕阳已经被厚厚的云彩给覆盖了。
    简薇终于来到了我的身边，她坐下后，问道：“你不是说明天才回来的吗，怎么提前了”
    我将车钥匙扔给了她，也学着米彩那没有情绪的模样，回道：“临时有点事儿。”
    简薇点了点头，没有多说什么，和往常一样，从手提包里拿出了一叠文件，好似马上就要进入到工作状态中。
    我看着她，她撇过头回看着我，问道：“干嘛这么看着我”
    “你打算什么时候和向晨结婚”
    简薇有些诧异我这突然的发问，半晌才回道：“明年吧，之前不是告诉过你吗”
    “赶紧结吧，结了婚才踏实”
    “谁又把你刺激成这副德行了”
    我笑了笑，颇为不屑的回道：“我会被刺激告诉你，我能顺利的活到现在，早就已经百毒不侵了”
    “我要是管税收的，肯定要把吹牛这项也纳入到税收的范围内，看看你们这帮人，还敢不敢这么肆无忌惮的乱吹着”
    我没有回应，直直的躺在了草坪上，盯着有些沉闷的天空看了很久，终于向简薇问道：“你说我们现在是什么关系”
    简薇愣了一愣，回道：“算朋友，也可以说是合作关系。”
    “其实我一直想问，我们总是这么频繁的碰在一起，现在又有了商业上的合作关系，难道向晨他一点都不在意吗”
    简薇摇头笑了笑，道：“昭阳，你我都是一匹好马，谁还会惦记着那需要回头才能吃到的草呢所以向晨不会介意什么的，而且我一直觉得他是个有自信的男人，他很懂，什么样的心态才能留得住自己的女人”
    半晌我终于带着自嘲笑了笑，如果简薇的说法是真实的，与向晨相比，我还真算不上是一个有自信的男人，所以简薇、米彩才会相继离我而去，而我也堕落成了人群中的天煞孤星只觉得，爱情和婚姻离自己越来越远
    于是，有些看破，便拿定主意，放弃那些对爱情不切实际的幻想，尽快找一个女人，把婚结了然后全力以赴的去打造那条“文艺之路”，实现自己最该实现的人生价值
    :

第405章：爱谁谁
    将车子还给简薇后，我便独自去了“空城里音乐餐厅”，我想喝点啤酒，以便让自己晚上可以轻松点入睡，如果运气好的话，说不定还能遇上，听她唱上几首歌，也是一种不错的享受。
    很幸运，来到餐厅时，不仅是，连罗本也在，他正在台上帮做着伴奏，看样子会去做他的帮唱嘉宾，而韦蔓雯则坐在台下，很平静的看着罗本和的排练，偶尔还会鼓掌为他们加油。
    我带着对罗本的羡慕，在韦蔓雯的身边坐了下来，要了一大杯扎啤，这才和她打招呼：“晚上好，韦老师。”
    “你好，昭阳。”
    我笑了笑，随即一口喝了半杯啤酒，又沉默了一阵之后，向韦蔓雯问道：“韦老师，你在苏州的工作落实下来了吗”
    “嗯，现在在一所大学担任助教。”
    “牛”
    对于我的称赞，韦蔓雯只是笑了笑，实际上几年前她就应该回到北京去大学任职了，而延续教育事业这条路，也是出生书香门第的她，最正确的选择。
    我又推了推她的手臂，很认真的说道：“韦老师，我想拜托你一件事情。”
    “嗯，你说。”
    “你们大学肯定有不少单身又年轻的女性教师吧”
    “这个确实有不少”
    “你看能不能帮我介绍一个”
    韦蔓雯有些不可思议的看着我，她好似还不知道我和米彩已经分手。
    正当我准备解释的时候，罗本从台上走了下来，他在我和韦蔓雯的对面坐了下来，扔给我一支烟，问道：“你们聊什么呢”
    “我请韦老师给我在她们学校介绍一个女性朋友。”
    “你丫脑袋被榔头给锤了吧”
    “是兄弟就别这么说，我现在真想找一个靠谱的姑娘，最好能和我闪婚的那种。”
    罗本颇为不屑的一笑道：“你倒是知道找个靠谱的姑娘，那人家姑娘就不想找个靠谱的男人了吗昭阳，我很严肃的问你，你觉得自己现在靠谱吗”
    我从口袋里拿出打火机，却又是一阵伤感，这只打火机正是曾经米彩借米澜的手送给我的，或许她也曾对我用心过，可是我们的用心和付出从来不曾幸运的在一个频率上，所以看上去总是那么的刻意，细细想来，这或许也是一种不合适。
    深吸了一口烟，我终于昧着良心对罗本说道：“我觉得自己还是挺靠谱的”
    罗本将烟盒惊堂木似的往桌上一拍，半晌说道：“我丫的没话说了”
    我不理会罗本，继而又对韦蔓雯说道：“韦老师，这事儿，一定得帮帮我你看看，你们做老师这个行业的，整天教书育人，肯定知书达理，我首先在情感上就特别仰慕，所以一定是带着最端正的态度，去追求这份感情的”
    “昭阳，你赶紧打住，蔓雯可没答应你，所以八字还没一撇的事儿，你就别死皮赖脸的往感情范畴上去扯”
    被罗本连续拆台，我心中极度不爽，可又不知道怎么反驳，于是就这么干瞪着他。
    一直没说话的韦蔓雯终于开口，道：“昭阳，我倒是挺能理解你的，不过我觉得你现在还没有做好准备，等你有了充足的准备后，不用你说，我和罗本也会帮你做张罗女朋友这件事情的你还是先静一静吧”
    我还没表态，罗本又说道：“蔓雯，昭阳感情上的事情，我建议你真不用替他乱操心，你说说看，乐瑶那么一个大明星，要名气有名气，要相貌相貌那是极品啊，他愣是看不上，对比一下，你说你介绍的那些，能入他的法眼吗”
    韦蔓雯看着我，等我给她个说法，这恰恰证明，她还是很有意愿替我解决情感问题的。
    我赶忙说道：“你别听罗本偷换概念，我知道自己什么德行，横竖我都配不上乐瑶”
    话只说了一半，便又被罗本打断：“哟说的你多配得上米彩似的咱们别玩虚的成吗虽然我能理解你被米彩给甩了后的心情，但是做兄弟的还是希望你能保持一个正常的心态，别把自己弄得多缺女人似的，你没那么饥渴”
    我没理会罗本，只是转移了目光看向还在台上排练的，也许罗本说的没错，我是没那么饥渴，可是对婚姻却有着强烈的刚性需求，我无法忘记板爹听说我和米彩分手时，那近乎绝望的眼神，我更不确定，他和老妈还能经受住几次这样从充满希望到绝望的折腾。
    我是个不孝子可我心里却一直希望做一个孝子
    晚上的11点，“空城里音乐餐厅”进入了歇业的状态，我和韦蔓雯、、罗本站在路口处，各自道别，准备离去时，我又对韦蔓雯说道：“韦老师，咱们能借一步说话么”
    韦蔓雯点了点头，我便带着酒后的晕眩，晃晃悠悠的与她一起走到了一盏路灯下，点上一支烟，再次很诚恳的说道：“韦老师，您相信我么我其实真不是一个特别无聊的人，所以这会儿约您单独聊，充分表明了我的诚意和决心，您可一定得惦记着帮我介绍对象的事情，我对教师这个行业还是有着很天然的好感，我觉得自己可以很负责任的对待感情和婚姻上的事情真的，你要不帮我介绍，我只能堕落到去征婚网站注册会员了，您也不愿意看到我这么惨吧”
    韦蔓雯一副哭笑不得的表情看着我半晌说道：“昭阳，你是不是喝的有点多”
    “您看，韦老师，真不是我说你，我像喝多的样子吗，只要我愿意，不是，只要你愿意，这会儿给你跳上一段激情洋溢的伦巴都不是问题”
    话音刚落，便感觉有人揪着我的耳朵，然后对韦蔓雯说道：“韦老师，你别理他，他是喝多了，说胡话呢”
    我扭头一看，正是撕着我的耳朵，我忍住疼痛，一边随着的脚步往后退，一边垂死挣扎着冲韦蔓雯喊道：“韦老师，我叮嘱您的事情可千万别忘了啊有劳、有劳了”
    韦蔓雯和罗本已经结伴离去，路灯的残影下，只剩下我和，虽然我们是两个人，可那无人可爱的孤独，却让我们这对同命相怜的男女更加的孤独
    我有些颓靡的坐在了路灯下，看着自己的影子一阵阵发呆
    蹲下来，往我嘴里塞了一支烟，又帮我点上，搂住我的肩说道：“乖，别犯傻，更别作践自己”
    我盯着那张亲切的脸看了许久，忽然便哭了，趴在她的肩上哭的撕心裂肺：“我告诉你，她爱嫁给谁，嫁给谁，我他妈管都不想管可，就是心里有点难受难受又怎么了早他妈习惯了，所以还是她爱嫁谁，嫁谁那些过去的承诺，我就当被风给吹了，被狗给吃了我他妈再也不相信爱情了爱谁谁”
    今天可能来不及第二更了，建议别等。。。:

第406章：重新洗牌
    或许是被酒精刺激，我哭的那么撕心裂肺，可眼角却根本没有那灼热感，所以我并没有流眼泪，我倒是有点不好意思这么撕心裂肺下去了，于是渐渐的平静了下来。
    从包里拿出一张纸巾递给我，我只顺势擤了一把鼻涕，然后继续吸着手中那支还没有抽完的烟，那夏天灼热的空气，好似燃烧了我的身体，成了灰烬后，渐渐充满空乏，这种空乏却让我好过了一些，于是又望着笑了笑。
    可却哭了，不像我那般撕心裂肺，只是默默地掉着眼泪
    “你又哭啥”
    “想哭就哭，非得要个理由吗”
    “有个理由至少让自己显得理性些，要不也太感性了”
    “我们本来就是感性的人，否则早就放弃心中的那些执念，选择该过的生活，我们的年纪都已经不小了”
    我笑了笑：“是啊，现在的争扎，只是没有意义的拖延，所以我想找个姑娘结婚了啊，你又为什么不让我请韦老师帮忙解决这困扰了自己很多年的难题”
    “你就这么急着去祸害别的姑娘吗”
    “怎么能说祸害呢”
    “如果别的姑娘看不上你，那是算不上祸害，如果看上了呢你又能给人家什么一颗支离破碎的心吗就算你和米彩之间真的没有幸福可言了，那至少还有乐瑶啊，她一直爱着你，我们都知道。”
    “你也觉得我和米彩之间完全没有幸福可言”
    “她有她的无奈，你有你的脾气，所以你们之间确实少了点幸福，但谁都不可否认，你们曾经爱过，可能现在还爱着，只是爱还是不爱，在现在看来都不重要了，我也听说她会在卓美上市后与蔚然结婚。”
    “所以她可以潇洒的把自己嫁出去，我为什么不能潇洒的娶一个”
    “这又不是比赛”
    “所谓比赛只是负气后的做法，但我已经是一个成年人了，我知道该用怎样的态度去对待分手这件事情，只是现阶段的我，真的需要一个婚姻，为了自己也为了家人你想想，如果不是一些意外，我和李小允恐怕早就结婚了，现在正等着自己的孩子出世，那时，身上真正有了一个家庭的责任，谁还记得那不真实的爱情，想来生活不就如此么，真正在一起过上一辈子的，往往不是自己最爱的那个人”
    看着我，半晌说道：“那你就回去找李小允啊”
    “她也有男朋友了。”
    一声叹息：“那你是够惨的千辛万苦的绕了一个大圈，回到原地后，却发现只剩下了自己一个人”
    “这个说法会放大我的痛苦的，待会儿又得哭了”
    “哭吧，肩膀借给你用”
    时间继续往前推进，注册成立旅游文化公司的事情也在这流逝的时间中被落实，明天便是公司成立的庆典
    这个傍晚我一个人在新装修的办公室里坐了很久，想了很多关于公司未来的经营，直到天色渐暗之后，才给自己泡上一杯浓茶，站在了落地窗户前，俯瞰着这座被夕阳映衬着的城市。
    看的太久，视觉也就疲劳了起来，眼前模糊一片，可她的模样却忽然在我的脑海中变得清晰，我已经记不得多久未曾见过她了，只是零星的在财经杂志上看到一些关于她的报道。
    曾经她和我说过，卓美会在3个月左右上市，可最新的财经报道，却说上市要被延后，外界对此纷纷猜测，可却没有一个明确的说法，甚至认为最终卓美会上市失败，对此我是持否定态度的，因为我知道一些内情，只要米彩和蔚然这个最大的投资方能够达成一致，卓美上市失败的可能性几乎为零，而且这过去的一段时间中，杭州和无锡的卓美也同时开建，发展势头非常强劲，这对上市来说，绝对不是一个坏消息
    而乐瑶也在上个月去了新加坡，不过却并没有移民，因为她从大山里带出来的那个小女孩并不符合移民的条件，最终她自己也放弃了，所以只是暂时定居在了新加坡，至于什么时候会回来，没人会知道，但我记得，那天在机场为她送行的时候，她说：她答应过山里的那些村民，会帮他们修一条通往县城的路，所以一定会回来，也一定会兑现这个承诺也许等等她会回来的。
    再说简薇，她的广告公司在这段时间中又拿下了几个比较大型的市政项目，于是现在的她更加的忙碌，除了上次签约合作的时候，我们正式的见了一个面，大部分时间我们都是用电话交流工作，甚至那条护城河她也很少去了，所以我相信，她也一样会兑现自己的承诺，在明年将广告公司的总部搬迁到上海，替代她的父亲简博裕，成为广告界的一个最有能量的闪耀新星。
    最后，连罗本和也因为参加选秀节目的录制而离开了苏州，只是偶尔会互发几条信息问候一下
    所以，在身边的人相继离去后，我也越来越孤独，越来越在夜晚来临前感觉到那铺天盖地的空虚，于是我总是习惯在傍晚时，捧上一杯茶，站在落地窗前看着脚下的世界，等回过神时，夜晚已经在不知不觉中过去了很久，所以那挥之不去的空虚相对也就少了很多
    恍然回过神，我看着那成排亮起的街灯，确信自己的生活已经被重新洗牌了
    只是，我依然没有女朋友
    夜晚来临前，我开着公司的那辆g8商务车来到了大学城，我想在公司成立前的这个夜晚，来怀念一下自己曾经的大学生活，人总是在生活面临重大改变时，变得多愁善感，我也不例外。
    默默地站在校门前，只是一支烟的功夫，我便看到了几百对像曾经我和简薇那样的情侣，不禁有些羡慕，因为这又是一个可以放纵的周末。
    一辆校车停在门外等待着那些下课的老师，然后便凑巧的看到了韦蔓雯，原来她是在我的母校教学，真是够巧的
    我挥手向她打招呼：“韦老师，这边，看这边”
    韦蔓雯笑了笑向我走来，问道：“你怎么来这里了”
    我回应了一个笑容说道：“我可不是刻意来找你的，咱们现在碰上完全就是缘分，所以我上次让你给我介绍女朋友的事情，你是不是可以当真了”
    韦蔓雯还没来得及回应，我的手机便响了起来，拿出看了看，却倍感诧异，是我的老上司陈景明给我发来的信息：“昭阳，待会儿有时间的话给我回个电话，咱们约个地方见面明天你公司开业，米总有份开业厚礼让我转交给你”
    :

第407章：米彩的厚礼
    我的心因为陈景民发来的信息而颤动，我不知道米彩会送我一份什么样的厚礼，更不知道她送这份厚礼的动机，毕竟我从来没有认为过，我们分手后还算朋友。
    我将手机放进了口袋里，打算和韦蔓雯继续刚刚那被打断的话题，便说道：“韦老师，您倒是表个态，有没有合适的姑娘介绍给我其实，我还是挺不错的，要不然也不会和罗本做了这么多年朋友，毕竟人是以类分的，是不是”
    韦蔓雯无奈的笑了笑，道：“你证明自己靠谱，也不用以罗本作为根据吧，他也真不靠谱”
    “那你还不是把一辈子托付给了他”
    韦蔓雯笑了笑：“情不知所起，一往而深，这是命理注定的”
    我被她的话所触动，一种悲凉随即贯穿了我的全身，为什么我的生命中，不曾有一个韦蔓雯这样的女人
    这时，陆续有授完课的教师从教学楼里走了出来，韦蔓雯终于指着一个穿着白色长裙的女人对我说道：“这个是教大学英语的赵老师，今年28岁，你觉得怎样”
    我仔细打量着，随后说道：“气质还不错，不过身材好像差了点儿”
    韦蔓雯又指着一个穿着粉红色t恤的女人说道：“这是李老师，教高等数学的，今年26岁，感觉怎样”
    “呃身材嘛是不错，气质也行，就是皮肤不太好，不够白”
    韦蔓雯很有耐心，接二连三的给我指了好几个姑娘，可我总感觉和想象中的差了些，于是以各种理由给否定了。
    终于，韦蔓雯向我摇了摇头说道：“昭阳，这个世界上只有一个米彩，如果你总是以她作为标准的话，我真的无能为力，而且我很不喜欢你以外貌为由，进行的各种否定”
    我的脸上顿时传来了火辣辣的感觉，继而感到羞愧，半晌说道：“韦老师，您是不是觉得我挺肤浅的啊”
    “我不能随便说你肤浅，但是你的态度不对也或者，你潜意识里根本就没有再找女朋友的打算，只是现实给了你很大压力，你无奈的低了头而已”
    我沉默了半晌，终于说道：“韦老师，您说的也许对，可女朋友我总是要找的，所以这事儿还得拜托您”
    “你有点无赖了啊，昭阳同志”
    “没办法，女人会恨嫁，男人也会恨娶的，这不都是被现实给逼的么，而且我觉得自己算是一个潜力股，以后哪个姑娘要是跟了我，只管偷着乐”
    “你可真会推销自己”
    “被逼的”
    “被逼的，也不能说瞎话”
    被韦蔓雯这么一拆台，我的气势顿时弱了一分，随之想起：现在哪还有什么姑娘会迷信潜力股这么一说，在没有足够的真金白银时，谈婚姻都是奢侈
    临离去前，又对韦蔓雯说道：“得，反正我也知道你在这儿教书了，以后我有看上的姑娘，自己搭讪，就说是韦老师的朋友，怎么着姑娘也会给个面子，说上几句，或者吃个饭什么的。”
    “你这性质恶劣了，简直就是招摇撞骗”
    “错，这叫自己动手丰衣足食，毕竟我们关系真是挺不错的，您爱吃什么口味的饭菜，喜欢看什么类型的话剧，我都一清二楚，哪能算招摇撞骗”
    韦蔓雯再次无奈的一笑：“你呀我真是不知道该说些什么了”
    与韦蔓雯告别后，我给陈景明打了一个电话，然后两人约在了市中心附近的一个茶馆见了面，落座后，我依旧心存敬重的为他倒上了一杯乌龙茶。
    陈景明轻饮了一口，笑道：“昭阳，不对，我得称呼你为昭总了，作为曾经在一个公司里共事多年的同事，能看到你有今天的成就，我个人真的很高兴”
    “老领导，我这公司只是刚刚成立，您这就肯定我的成就，是不是有些太操之过急了”
    陈景明面色很认真的摇了摇头，道：“你这公司的底蕴，我们业内的人都很清楚，真的很羡慕你，在创业初期就能搭档杨从容和思美广告的简总，且不说杨从容在业内的地位，哪怕是这初出茅庐的简总也大有树立广告行业新标杆的气势啊”
    稍稍停了停，陈景明又补充道：“当然，你这个项目本身也是很不错的，我能看到精准的定位和盈利的前景，更重要的是，有一种纯商业项目无法比拟的文化内涵，如果真的可以在中国的旅游版图上形成这样一条文艺之路，那绝对是一个旅游行业前所未有的创举真诚的希望你能成功”
    “谢谢您的期许，也感谢这么多年您的栽培和包容”
    “昭阳，是我该感谢你，让我有机会进入卓美，米总对我有再造之恩，是她实现了我这么多年以来在职场上的抱负，想想当初我在宝丽时，差点成为算计她的帮凶，我就觉得很惭愧”
    “现在还提这些事情做什么”
    “人要保持清醒，懂得什么是该感激的，什么是该反省的只恨我年纪大了，也没有多少精力能够帮助米总稳定住卓美这个江山了”
    虽然我能体会到陈景明的心情，但是我并不喜欢聊起任何和卓美有关的事情，因为我和米彩的感情，生于卓美，最后也死于卓美，我无法平静的去面对卓美这个让我感到喘不过气的庞然大物，终于转移了话题向陈景明问道：“你说她有一份厚礼送给我，到底是什么样的厚礼”
    陈景明从手提包里拿出了一只文件袋递给了我，没等我解开便说道：“这里面是一份合同，米总的意思：只要以后你的文艺之路上开设任何一个客栈、酒吧或景点，卓美都会组织一次全集团的旅游活动，让所有的员工都能全程鉴定你的这条文艺之路昭阳，你要知道，卓美加上无锡和杭州在建的商场，合同内的员工有近千人，每年旅游支出的费用都有大几百万，这可是一笔巨额的订单这对你的公司来说，简直是如虎添翼，所以我说是厚礼”
    “这这太厚了，我不能收。”
    我的反应好似在陈景明的意料之中，他笑了笑说道：“我可没有见过这么拒绝客户的公司啊而且这个订单，米总给其他旅游公司，不也是给嘛，再者，如果与你合作的股东，知道有这份大订单，出于公司发展的考虑，他们会拒绝吗”
    “她这做法不妥，我觉得很别扭我也不需要她这样的帮助，更觉得是一种怜悯，我可以靠自己的能力将公司稳妥的经营下去”
    陈景明摇头一笑：“昭阳，你还是太嫩，太年轻啊这里面的门道难道你一点也看不清吗”
    “我看不清，也不知道她是什么意思”
    “有些话，我不好代替米总说上太多，但是你不能因为与米总的私人纠葛，就自私的不让卓美的员工去享受公司的福利，体会这条文艺之路的乐趣吧昭阳，你是开公司的，也是做事业的，但是我总觉得，你没有创业的觉悟你不懂得接受，所以你也注定不会懂得回馈，但商业上就是一个接受和回馈的关系，只有领悟这点，你才能更好的在商场上生存下去。”
    “您的意思是：我现在接受了米彩的赠与，以后在给予她回馈”
    “为什么不能这么理解”
    “我和谁都可以产生这种接受和回馈的关系，唯独和她不行，就仨字：不稀罕”
    陈景明颇为无奈的看着我，半晌感叹道：“还是这副臭脾气”
    “陈总您大错特错了，我之所以不接受，是因为我忘不了她，我不想因为这种交集，让自己无穷无尽的痛苦下去，您明白吗”
    陈景明有些愕然，也许他根本没有预料到，这是我的拒绝理由，我确实就是这么一个活在儿女情长中的男人，我无法坦然的以纯商业角度，接受这样的赠与。
    许久，陈景明才对我说道：“昭阳，人生在世，有太多的无奈，尤其是米总，她是有苦衷的，希望你不要记恨她，而你要做的就是努力的去做好自己的事业，当你真正站在事业的巅峰之处，你会发现，所谓的儿女情长并不是最难取舍的，因为成功的满足感会代替一切的失落”
    “会这么想的只是她米彩，不是我昭阳，您可千万别把这种扭曲的价值观传达给我，我就是一个平凡的人，而已”
    陈景明示意我不要激动，等我情绪平复下来后，再次问道：“你确定不接受这份来自米总的心意”
    “确定，特别不稀罕”
    “那行，该说的我都说了，这件事情我还是请米总亲自来办我觉得，米总之所以如此执着的给你这个单子，也只是想还清当初欠你的人情，那样她会心安一些”
    我一阵难以抑制的激动，最后却在平静中打断道：“欠我的人情她还欠我一张结婚证呢你问她要不要一起还了呵呵，都到这个地步了，没必要把过去算的太清楚，你转告她：好好结她的婚，我昭阳不会过得比她差的”
    :

第408章：街头邂逅
    陈景明带着那份他所认为的厚礼离开了茶楼，我又独自坐了一会儿，心中却又因为与米彩产生这样的交集而阵阵焦虑，我在想：现在的她过的是什么样的生活，是否会在结束了一天的工作后，与蔚然像个情侣似的牵手走在苏州夜晚的街头，再说上几句互相体贴的话儿
    不管有没有，当这个画面出现在我的脑海时，我的心便有种破碎的感觉
    于是，我又点上一了一支烟，拯救着自己的心情，可心中的伤口却越撕越大，继而六神无主，便更加的怨恨米彩给了我结婚的希望，却又亲手破灭了这种希望，以至于现在的我是那么的难过，可并没有一个人会拯救我的难过我深深的感到无助，再也不敢想起那些曾经甜蜜的快要融化的画面。
    离开了茶楼之后，我一个人晃荡在街头，在被爱情撕裂后，我喜欢这种被人群淹没的感觉，因为不会感觉到自己的情绪，只觉得是浩浩人海中的一粒尘埃，随便一阵风，或是雨，便可以将我没有痛苦的湮灭。
    在街头的长椅上坐了一会儿，电话便响了起来，拿起看了看，是简薇打来的，估计是和我聊明天公司开业的事情。
    我掐灭了手中的烟蒂，让自己的注意力集中了些才接通了电话，说道：“晚上好。”
    简薇没有理会我的客套，直接问道：“你在哪里呢”
    我抬头看了看，回道：“路灯下面坐着。”
    “哪儿的路灯下我现在去找你”
    “摩登时代对面的路灯下。”
    “坐着别动，我这就过去找你。”
    大约半个小时后，简薇开着她的那辆到现在也没有换的凯迪拉克在路边停了下来，打开后备箱，从里面拎了许多只购物袋来到了我的身边，说道：“给你置办了一身衣服，明天开业典礼上穿，咱们先到对面的衣服店试一下，看看合不合身。”
    “简总你日理万机的，不用这么客气”
    “什么客气不客气的，你是我的合伙人，你的形象就代表着我的形象，更代表着公司的形象，马虎不得，对了，忘了告诉你，我邀请了不少上海和本地的媒体来参加明天的庆典活动，你做好充足的准备，应对他们的提问。”
    我还没回答，简薇便拉着我的手臂向街的对面走去，可这种无心的举动，却让我有些晃神，好似看到了过去，每次在学校有演出时，她为我准备服装的画面，那时候的她，总是带着对我的些许崇拜去做这件事情，而现在，她虽然还在做着这件事情，但我们的角色已经互换，我是崇拜她的，她已经是商界的一个声名鹊起的女强人，而我只是一个雏。
    很快我们便来到了对面的服装店，简薇说明来意后，店长很爽快的答应了借用试衣间的要求，于是简薇拎着袋子与我一起向试衣间走去。
    我略感尴尬：“你就别进来了吧”
    简薇忽然也意识到了什么，沉默中将袋子递给了我，我又尴尬的笑了笑，从她手中接过，这才走进了试衣间。
    扒开袋子看了看，简薇给我准备的尽是国际一线男装品牌，并且是经过精心搭配的，尤其是那只atekhiie的手表，表身的设计和那服装的线条简直是完美的契合，我有些感动，有些怀念，更有些伤感，她终究不再是我的女人，而这种感动也只能以合作的身份为基础，想来，人真不该有记忆
    小片刻，换好衣服的我从试衣间里走了出来，简薇又细心的帮我打上了领带，然后看着试衣镜里的我，满意的点了点头，道：“不错、不错很有商界新贵的气势”
    “是简总你搭配的好”
    简薇笑了笑，随即在服装店里，给自己挑选了一套女装，以表示借用试衣间的感谢，这个投桃报李的行为让店长很是高兴，直称赞我和简薇是天造地设的一对，而我们也懒得解释什么，对视了一眼后，只是互相笑了笑，实际上我们能笑出来，恰已经证明彼此早已经释怀了那遥远的只剩下记忆的过去。
    告别了简薇后，我的夜晚又开始重蹈覆辙，我依然形单影只的走在了被霓虹覆盖的街头，只是手中多了许多只购物袋，证明曾经有人来看过我，证明我也曾短暂的摆脱过孤独。
    我依然不想回家，因为我有些紧张，明天的开业，简薇不仅邀请了媒体，还有上海和苏州的各界名流，生平我从未以主角的身份，历经这样的场面，我需要让自己平静一些。
    我从未想过，我们会以这样的方式邂逅在街头，但我们真的在这个夜晚邂逅了，这似乎是一种安排，因为分手这么久，我们从未有缘再见
    她穿着白色的t恤，很少有的穿了一件较为休闲的牛仔长裤，脚上是一双有着许多纽扣的普通帆布鞋，最显眼的还是她手中拿着的那只卡片相机，用镜头寻觅着城市的霓虹
    也许我出现在了她的镜头里，她放下了手中的卡片相机，在人影憧憧中与我对视着，她笑了笑，整个街头便有些虚幻，于是我的眼里只剩下了她和灯的光影。
    她将卡片相机放进了自己的手提包里，向我走来，我说道：“有两种人总是喜欢随身携带着相机。”
    “我知道一种是我，还有一种是谁”
    “陈冠希。”
    她笑了笑
    “当然，你拍的是街景和人群，他只拍女人，这是你们的区别。”
    “我曾经也拍过你”
    我一瞪眼说道：“邪恶。”
    她终于不能自已的笑着，而我们那偶然邂逅的尴尬，便被我用这种调侃的方式给化解了，而她看上去心情还不错，这是我从她的笑容里读出来的，也许这和她快要结婚有关，也有可能和卓美快要上市有关，虽然我不确定，但肯定是两者其一
    我将身上的单肩包扶正，回应了她一个笑容，便打算以擦肩而过的姿态，从她的身边走过，我爱着她，可是害怕见到她。
    “等等，昭阳”
    我下意识的停下了脚步，回头问道：“干嘛，打算再给我拍几张照片”
    :

第409章：男配角
    米彩似乎感觉到了我心里的情绪，她在沉默中看着我，一时不知道该怎么回应，我又说道：“有什么事情你就说吧，或者你真打算给我拍上几张照片，我可以弄出一副搔首弄姿的模样配合着你”
    米彩的语气很轻：“昭阳，可不可以不要这样说话”
    “你能告诉我该怎么说或者我要说些什么才能让你感到满意”
    米彩再次陷入到沉默中，而我下意识的给自己点上了一支烟，恨不能将心中的那些孤独和委屈全部随着口中的烟雾吐出来，然后以最赤o的模样展现在米彩的面前，但不会承认这些孤独来自于我，因为我曾说过，我会过得比她好。
    她终于开了口：“明天你的公司开业，预祝开业大吉”
    “谢谢还有其他事情吗”
    “顺路吗，顺的话可以一起走走。”
    “我向北。”
    “我也向北。”
    我提醒道：“老屋子的方向朝南。”
    “我已经很久没去那边住过了。”
    我的心中一阵失落，继而娴熟的笑道：“不住那边好”
    “为什么会这么觉得”
    “那间破旧的老屋子，怎么配得上你卓美董事长的响亮名头算了，我不该和你说这些，在你面前我就应该做一个沉默的男人”
    我说着便向这座城市的北方走去，我在那个方位的城区租了一间房子，不大，只是一室一厅，但有一个很大的落地窗，我可以站在这座城市的最顶端俯瞰着一切，然后忘记那座低矮的老屋子。
    也许这是我和米彩在分手后，做的唯一一件有默契的事情，我们渐渐都忘记了那座老屋子的存在，只是我很刻意，她很随意，但结果终究是一样的。
    米彩并肩与我走着，也不说话，看上去真的顺路，可是我的情绪，却好似被她那双嵌着纽扣的帆布鞋给践踏着，我有些难以喘息，便又停下了脚步，说道：“我走一大步，你也跟一大步，我走半步，你就走一小步，你这是打算图谋不轨吗”
    她永远那么没有情绪，只是回道：“顺路。”
    我又问道：“下个路口你往哪边走”
    “你又往哪边走”
    “你别折磨我了行吗我就是一没出路的吊丝浑身上下加起来都抵不上你一只鞋的钱，咱们走在一起能不别扭么”
    米彩将她的鞋抬起给我看，只是一双匡威的普通帆布鞋
    我忽然有些恍惚，发现我们在经历了一个轮回后，好似回到了见面之初，总是因为一些鸡毛蒜皮的事情，去不断戏弄着对方的忍耐，准确说：曾经是我戏弄她，现在是她戏弄我。
    沉默了半晌之后，我说道：“如果你有正儿八经的事情，就赶紧说，毕竟我也挺日理万机的”
    米彩在一阵更长的沉默之后，终于问道：“你为什么拒绝了卓美的这份合同”
    “这个我和陈经理已经说的很清楚了。”
    “可他只是把合同还给了我，什么也没说。”
    我点了点头，说道：“好，那你先回答我一个问题你到底是带着什么动机给我这份合同的，是不是真如陈景明说的那样，觉得自己曾经欠过我一些人情，这个时候忙着还清，然后可以心安理得的去结你的婚补充一下，前半部分是陈景明转达给我的，后半部分是我主观猜测的”
    “我只是单纯的觉得你这个项目不错，而集团也确实有旅游上的需求，所以我给了你这份合同”
    “为什么你说假话的时候，还能这么不动声色如果你觉得还清了我的人情，可以让自己没有顾虑的去和某某某结婚，没问题，我可以成全，但请你不要用这样的方式。”
    “你为什么总是用这种无端的揣测，让自己变得偏激呢”
    “我偏激我偏激米彩，有时候我真的很想问问你，你到底是怎么看待我们曾经发生过的感情，我都不敢说是爱情，因为你太克制，太冷静了，以至于连结束都是这么的风平浪静，但我要告诉你，我很算了，现在说再多也是屁话，你好好结你的婚，我不需要你给予什么，如果一定要给予，你现在去对面的便利店给我买几罐啤酒，我们之间就互不相欠了，然后在这条路上分道扬镳，从此老死不相往来”
    她眼中含着泪水看着我，却依旧用沉默和平静回应着我的焦虑和逃避
    我转身继续向前面的路口走去，我从公司开出的那辆商务车，便停在路口以北的临时停车位上
    米彩终于在我渐行渐远时，开口说道：“昭阳，我去帮你买啤酒，你等会儿。”
    我再次停下了脚步，回过头笑道：“去吧，买那种可以一次喝个够的大罐”
    米彩随着往来的人群向街的对面走去，而我的心再次有了那种被掏空的感觉，我不喜欢这样的交集，情愿自己的世界里，没有她的任何消息，至少可以像一只将头埋进沙子里的鸵鸟，告诉自己一切已经远离，包括痛苦
    片刻之后，米彩手中提着一只装满啤酒的方便袋来到了我的身边，我下意识的想从她手中接过，她却避开了，说道：“我和你一起喝。”
    “是庆祝我公司开业，还是庆祝你即将结婚啊”
    米彩撕开一罐递给了我，自己也撕开了一罐，对于我的话没有任何回应，却仰起头，准备喝掉那一大罐啤酒。
    我知道她的酒量不好，按住了她的手，然后夺回了啤酒
    她却哭泣了，一言不发的哭泣着
    我的心好似被她的眼泪腐蚀着，最后一片片掉落，曾破碎状于是，我想起了言情剧中，那些男配角们的悲剧，似乎女主在结婚前，都会上演这么一出，在男配角面前流下抱歉眼泪的一幕，因为所有的男配都曾全心全意的付出过，这种不计后果的付出，总是成为女主结婚前的负担，让她们感到深深的抱歉如此看来，那些韩国泡菜剧，倒不是凭空捏造的，因为此时的我，正在现实世界中，上演着言情剧中必有的桥段
    原来，我也不过是一个男配角:

第410章：新生活
    街头人影憧憧，而米彩天生惹眼，她这么一哭泣，行人的目光纷纷又转移到与之面对面站着的我身上，以为是我欺负了她，或者辜负了她，恨不能上来骂我几句。
    “别哭了，行吗别人以为我把你怎么着了”
    “心里难过。”
    “有什么好难过的，我说了你不必把曾经我的付出当作是一种负担，我已经看开了，我充其量就是一个男配角，伤点儿、苦点儿都是命里注定的。”
    我说着从米彩的手中接过了那一整袋啤酒，也不回头，冲她挥了挥手，在她的哭泣中，笑道：“走了赶紧把你的眼泪藏起来，今晚的月色不错，别把这个不错的晚上弄得太凄迷”
    这一次，米彩终于没有再追随我的步伐，也许那些她买给我的啤酒，已经让我们互不相欠，实际上我也没觉得她欠了我什么，曾经她是我的女朋友，在生活上给予她的一切关心都是我的责任，至于很久前为她揭露米仲德的阴谋，是因为良心，更不需要她去补偿什么。
    如果真有亏欠，只是恋爱以来，她从来不曾说过一句“我爱你”
    但这也不重要了，自从我们分手后，这亏欠，也已经变成了遗憾，只是遗憾。
    回到自己新租的公寓里，我习惯性的从口袋里摸出一支烟点上，然后回忆着这个夜晚与她的偶遇，自己的情绪便好似在烛火里忽明忽暗，更看透了爱情的苍凉
    所以，渐渐不期待后，我还得拜托韦蔓雯帮我找一个女朋友，最好能闪婚的女朋友。
    微信的提示音又响了起来，我恍然了一阵后，才从柜子上拿起手机，信息是远走新加坡的乐瑶发来的，记忆中，自她离开后，我们就没有再联系过。
    她发来的是一条语音信息：“昭阳，明天你的公司要开业了，不能回去祝贺，非常遗憾，只能信息祝你开业大吉了，加油老朋友会一直支持、鼓励你”
    我笑了笑，也给她回了一条信息：“谢谢，在新加坡那边过得怎么样”
    “方便打电话吗，电话聊。”
    “国际长途，太贵了”
    信息发出去一会儿，一个陌生的号码便拨了进来，我接通后，便听到了乐瑶那久违的声音，她抱怨道：“昭阳，你现在都是一个公司的总经理了，能不能活得大气一点”
    “呵呵，习惯精打细算了，毕竟这十几年也没过上什么富裕的日子说说你在新加坡过得怎么样吧。”
    “挺好的，最近报名学习了茶艺，生活倒是挺充实，不过来新加坡好像并不是个正确的选择你知道吗，我去年的戏，被新加坡这边引进了，走在街上还是会被人认出来，和国内一样没有自由”
    我幸灾乐祸的大笑：“哈哈这证明，你天生就是明星命，我觉得时间差不多了，你还是重回娱乐圈吧，你这样文艺型的女艺人正是这个行业最稀缺的。”
    “你发什么神经，我既然选出退出了，就没有再打算回这个圈子”
    “咱们两个人聊天总要有个话题吧，我觉得这个话题还是很有可聊性的，毕竟你的人生除了在这个圈子里动荡过，大部分时间还是挺平静的，也没什么可聊的。”
    “我没什么可聊的，那就聊你啊，毕竟你的人生总是活得这么离奇”
    “离奇这个词用的好”
    “话说你和米彩打算什么时候结婚呢”
    “呃这个，等公司稳定一些吧”
    “还装呢你俩早分手了吧”
    我顿时便被闷在嘴里的烟给呛住了，一阵咳嗽后，说道：“是罗本那孙子告诉你的吧”
    “得了吧，我不傻，以为我看不出来吗你不说，只是怕我纠缠你，我说，你这自我感觉还真是良好，你和米彩分手了，我为什么要缠着你现在事实证明，知道你们分手了，我依然来了新加坡，巴不得离你越远越好”
    我被乐瑶说的无地自容，半晌才回道：“那你赶紧嫁人吧，嫁了人比去新加坡更有说服力”
    “怎么着，你是以为小姑奶奶嫁不出去”
    “那你倒是嫁啊”
    “行，昭阳，你现在不也单身吗咱们比比看，到底是你先娶，还是我先嫁”
    “我这么一个成熟的男人，能在这个事情上和你较真吗”
    “切你有什么资本和我较真，不看看你自己现在是个什么样子，一个落魄的失意男而已，哪个女人敢冒着一辈子不幸福的危险嫁给你”
    “小姑奶奶我求你嘴上积点德，行吗我已经够难受的了”
    “知道难受了曾经那些恨不能把一生奉献给你的女人，你又珍惜过谁现在好了，报应来了，等你回过神，那些姑娘们的心早就被你伤透了，再也不会回头啦”
    “唉，你别说了”
    “知道后悔了吗”
    “做都做了，没什么好后悔的，反正我也不相信自己会打一辈子光棍，大不了去征婚网站混呗，肯定能找到一个适合自己的姑娘。”
    “哟，都堕落到这程度了啊我不能和你说了，好歹我曾经也是国内的一线女星，竟然身边有一个混到去征婚网站刷存在感的衰友，更可怕的是，我还傻乎乎的爱了这么久，天啦，我都干了些什么昭阳，友尽别联系了。”
    乐瑶一惊一乍后，真的挂掉了电话，我笑了笑，心情却终于轻松了一些，尽管乐瑶把去征婚网站征婚这件事情看作是洪水猛兽，可我是不在乎的，毕竟我也没她身上的偶像包袱，我就一普通人，在不断认清了自己的处境后，我觉得征婚网站对自己而言也是一个不错的选择，说不定真有机会在洗尽铅华后，碰到真正适合自己的另一半至于米彩，还是让她和蔚然做那一对高高在上的神仙眷侣去吧。
    点上一支烟，我打开了电脑，然后登上了征婚网站，果断的注册了会员，在填到收入和住房以及是否有车这几项时，我有些犹豫，我虽然没房、没车，可是对于现在的自己而言，这两样也花费不了多大力气，于是在选项上，选了有房有车这两项，至于收入，保守的填了个月薪3万。
    填写完所有的资料后，我重重的松了一口气，这一刻我觉得自己真的从那追求个性，崇尚自由的狂野青年，回归到了普通那一类的青年人群中，我的新生活似乎要来了更坚信，自己会在征婚网站上找到一个美丽又温柔的姑娘
    :

第411章：另一份厚礼
    次日，早上刚过7点，屋外便传来了急促的门铃声，此时已是初秋，早上气温略低，朦朦胧胧的掀开了被子，便感觉到了一阵凉意，赶忙套上一件t恤才向房门处走去，趴在猫眼上看了看，发现是简薇。
    我打了个重重的哈欠，替她开了门，疑惑的问道：“你怎么知道我住这里啊”
    “你的住址,公司资料上写的清清楚楚。”简薇说完环视这间屋子，又感叹道：“就这么一间小屋子，你也算在公司的财务上了，至于吗”
    “我这叫精打细算。”我说着又脱掉了身上的t恤，钻进了被子里，这个早上我有些犯困的厉害。
    这个举动惹得简薇一阵不悦：“今天是公司的开业庆典，你能不能别睡了，认真一点”
    “不是9点18分才开始吗，时间还早，我再睡半个小时。”
    “别睡了，赶紧起床准备、准备，待会儿我再和你一起去设计个发型”
    我打断道：“不就一个洗剪吹嘛，能要多少时间要不，你先帮我检查一下今天的发言稿，看看是不是得体，我再小眯一会儿”
    “你发言稿在哪儿呢”
    “电脑桌面的文档上。”
    简薇无可奈何的看了我一眼，随即搬了一张椅子在我的电脑桌前坐了下来，又抱怨道：“昭阳，你生活的态度能不能端正一点，晚上睡觉前，能把你这电脑关机吗”
    “关了不还得开吗”
    简薇一声无奈的叹息，而我又在铺天盖地的困意中闭上了眼睛，刚以为自己可以安逸一会儿，简薇那愤怒的声音忽然传来：“昭阳你给我起来”
    我依旧闭着眼睛，问道：“怎么了，我的发言稿有问题”
    被子忽然被掀开，那初秋的凉意，顿时包裹了我那只穿着内裤的身体，终于睁开了眼睛看着简薇，她脸上的愤怒完全超出了我的预料，因为太愤怒了
    “到底怎么了啊”
    “你犯什么病你，在这个节骨眼上，竟然跑到征婚网站上去征婚你太不分轻重了”
    我揉了揉眼睛，随即往电脑上看了看，果然昨天在婚恋网站上注册的页面还保留着，但也不觉得这是一件值得大动干戈的事情，便平静的对简薇说道：“工作和个人感情问题并不冲突，我觉得我可以平衡好。”
    “你丢人”
    “我靠，我上个婚恋网站怎么就丢人了”
    “你就觉得自己那么缺女人吗”
    “我到了该结婚的年龄，你说我缺不缺”
    简薇双手交叉放在胸前，一脸怒意：“我就是替你觉得丢人”
    我一声冷笑：“是，我是丢人，但那又怎么了我不能和你们这些女神相提并论，无论什么时候，都有一堆优质的男人守在你们身边，我就是一个平凡人，所以被甩了一次又一次，我没办法了，只能把自己的感情寄托在婚恋网站上，现实让我无能为力，懂吗”
    “总之，我接受不了你做出这样的事情”
    “谁管你接受的了，接受不了，你无非也就觉得我是你前男友，现在堕落到去婚恋网站找感情，伤了你曾经的高傲，你这就是一种过于自我的病态心理，说真的，我一点也不喜欢你们这种高高在上，傲娇的没了边的女人”
    简薇依旧瞪着我，而我经她这么一折腾也没了睡意，找了一件沙滩裤穿上，继而向卫生间内走去，不想再与她有任何形式的交流，但是婚恋网站上征婚的需求我是不会放弃的。
    一边刷牙，一边回想着简薇和乐瑶分别知道我上婚恋网站后的反应，她们都表现出了极其的厌恶，的确，她们一个是广告界的强势新星，一个是国内曾经炙手可热的女星，且都与我有过感情纠葛，我的行为在她们看来就是一种抹黑，但我管不了那么许多，和她们相比，我就是一个没什么本事的男人，既然没有天然的优势去招蜂引蝶，那只能靠自己的主动去争取了。
    搞好个人卫生后，我从洗手间里走了出来，简薇依旧坐在电脑前，好似在看着我在婚恋网上注册的个人资料，见我出来了，终于将电脑合上，对我说道：“马上快八点了，我麻烦你别在拖拖拉拉的，今天是公司开业的大日子，那么多媒体和社会名流前来捧场，你一定要拿出最好的状态，知道吗”
    “你就放心吧，我的状态肯定没什么问题，昨天晚上睡的挺好的”
    “嗯，到时候放松一点。”
    “我最擅长的就是放松了”
    这个早上，简薇像个助理似的陪着我，我去做发型，她就帮我修改着发言稿，我背发言稿，她又帮我整理着衣领实际上我一点也不喜欢这种感觉，因为她的过分体贴，让我渴望回到曾经她是自己女朋友的那些日子里，但现实又无情的告诉我，她并不是。
    有些晃神中，手机再次在我的口袋里响了起来，今天早上我已经接到过许多个祝福的电话和信息。
    我从口袋里拿出了手机，这次收到的是一条微信，但发信人却让我感到非常意外，正是我在西塘结识的那个红衣女子，准确说是天扬集团的安琪，那个集美貌、财富和野蛮个性为一体的女人。
    “昭阳，听说今天是你公司开业的大喜日子”
    我当即回了她信息：“是的，你是从哪里得知这个消息的”
    “你们的宣传攻势做的这么猛烈，我当然会知道开业大吉”
    “谢谢。”
    “现在说谢谢太早了，待会儿我有一份厚礼送给你，你们是9点钟开业吗”
    “是9点18分你要送我厚礼这太让人感到意外了”
    “先不聊了，我还没吃早饭待会儿苏州见面后再聊。”
    我心中充满疑惑，不禁追问道：“咱们交情可算不上太深，你要送我厚礼，我这心里就不怎么踏实，你那厚礼到底是什么能提前说说吗”
    信息如石沉大海般未曾得到回应，这个女人依旧是那么的我行我素，想知道她送我厚礼的动机，也只有等会儿和她见面后再了解了。
    :

第412章：没有名字的歌
    早上的八点半，我和简薇来到了活动现场，虽然庆典还没有正式开始，但是活动承办商，已经在现场弄出一副如火如荼的模样，到处是严正以待的工作人员和没有丝毫感情的机器。
    时间又往前推进了10分钟，陆续有宾客到来，我一直跟随着简薇以主人姿态与他们寒暄着，可却没有一个是和我熟识的，所以他们与简薇说了更多的话，而我大部分时间沉默着，其实我明白：自己并算不上圈子里的人，我很难与他们聊起上流社会的格调和品质
    这时，现场又来了一帮记者，我并不在意，但他们却蜂拥向我走来，七嘴八舌的向我问道：“昭总，有报料说你是上次乐瑶退出娱乐圈事件中的男主角，对此乐瑶与你从未公开回应过，请问你想借此机会回应吗”
    “昭总，乐瑶和影视公司解约后，面临着巨额的违约赔偿金，请问是谁替她偿还了这笔赔偿金还有，这次她获得了电影节的最佳女主角的候选人提名，她是否会现身领奖，借此从回娱乐圈”
    “昭总，听说你出身贫寒，现在忽然崛起，成立这间路酷旅游文化公司，请问这和乐瑶有关系吗，你是否接受了她的帮助”
    我的面色当即沉了下去，向身边的简薇问道：“你邀请的媒体就是这些娱记吗”
    简薇的面色比我还难看，当即招呼来活动现场的安保人员，但那些娱记并不打算离去，推搡中依旧将那一个个让我极度厌烦的问题抛了过来。
    我控制着，不让自己发作，然后退到一个角落里，在沉默中吸着烟，可那些纷纷向这边看来的目光却刺痛了我，我不禁问自己，对于这间公司的成立，我个人到底做了些什么我似乎一直被另一个人托着在走，尽管这个人并不是娱记口中的乐瑶，但确实存在而这种存在，又真真实实的消磨着自己对这个项目的激情，所以我可以在公司成立的今天，依然躺在床上，追求那几分钟沉睡中的快感，尽管我从未正视，但潜意识里的东西是骗不了人的，而现在这条“文艺之路”还是我最初追寻的吗
    这一刻，继在爱情中迷失后，我的事业也迷惘了
    不断从口中吐出的烟雾，好似将我隔离在了人群之外，可我却在一个小小的缝隙中，看到了在另一个角落站着的米彩和那个红衣女子，她们竟然都来了。
    现场渐渐恢复了平静，而我也平静了下来，这个时候我忽然是那么的理解米彩，理解她与我分手的选择我这半生太混乱，却渴望着她给予我一座晶莹剔透的城池，这现实吗
    开业庆典正式开始，主持人一一介绍着现场的重要来宾，很快便到了总经理致辞的环节，身边的简薇将她修改好的演讲稿递给了我，我看了看，摇头示意不用。
    简薇很不理解的看着我，我笑了笑，道：“我们是个充满个性的公司，如果总经理的致辞，还要被演讲稿束缚着，那不是一个笑话吗”
    我说着向台上走去，工作人员将支架话筒移到了我的面前，我沉浸在自己的情绪中，久久没有言语，将台下的人弄得一阵紧张，赶忙给予我一阵鼓励的掌声。
    我做了个深呼吸后，终于开了口：“感谢各界朋友今天前来参加路酷旅游文化有限公司的开业庆典，我很高兴，但不打算说上太多，曾经我是一个混迹于社会底层的不受欢迎的酒吧驻场歌手，所以为大家唱一首歌吧，我自己写的歌，在人生最低落时期写的，可能不太符合庆典的氛围，但却是我最想表达的，也是我最想赋予文艺之路这个项目的一些想法。”
    现场鸦雀无声，或许从来没有一个人，会以我现在这种方式，代替那严肃又官方的开业致辞
    工作人员给我找了一把吉他，我脱掉了身上的西装，松开了衬衫的衣扣，轻轻的拨了拨弦，又说道：“这首歌没有歌名，送给自己，送给这个世界，送给你”
    “寒风，冬雪、冷雨世界啊，你把一切给了我，为何我却望着你哭泣，悲伤、欢愉、记忆爱人啊，你把一切给了我，为何却撕裂了我的身体，所以啊，我像一只被浪费在森林的鱼，游来游去，所以啊，我像一匹被淹没在海里的狼，争扎、死去生活啊，撕开你虚伪的面具吧，爱人啊，杀了我卑微的灵魂吧嘿吹一阵冷风啊，淋一场冷雨啊，在一个人的生活中想起你他妈的，嘿他妈的，嘿这他妈的生活，这他妈的爱情，多么的了不起撕裂我吧，不要再误解什么，不要再背叛什么，不再想起你”
    我的声音伴随着沉重的吉他音被撕裂，继而呜咽，呜咽着我的情绪随着那些自己编排出来的歌词奔跑着，这首歌自从被自己写出来后，从未唱过，因为会失控，因为会呐喊，因为会想起无数个点着烟，抱着吉他在雨夜被撕裂的感觉
    沉重的吉他音渐止，现场冰火两重天，有人沉浸在我的歌声里，有人看怪物似的看着我，而我渐渐平静了下来，扫视着人群，然后看到了简薇，这首歌就是在我们分手后写的，可是她懂吗，懂我的被撕裂吗
    也许她懂，因为她在哭泣。
    我又看到了米彩，她淹没在人群中，我看不到她的表情，只是她身边的红衣女子对我耸了耸肩，又竖起了大拇指，不知道她想表达不屑，还是欣赏
    我将话筒从支架上拿了出来，用前所未有的平静说道：“我的演唱结束了，曾经我就是这么一个被生活和爱情撕裂的悲剧，生活中有太多类似的悲剧，类似的人，所以我们都需要这样一条文艺之路，准确说是治愈之路，我会和大家一起走完这条路，做第一个愈合的患者，请相信这条路的魅力谢谢”
    台下终于有掌声响起，主持人却有些不知道怎么把活动拉回到正常的轨迹中，她有些懵
    活动还在继续，我点着烟，坐在角落里，我再一次搞不定自己的生活，所以我有些惊慌，所以我去征婚网站，所以我悲情的唱歌
    红衣女子来到了我的面前，笑了笑，道：“今天这个开业庆典结束后，恐怕业内都知道有你这么一个神经病的总经理了”
    “那又怎样”
    “但我觉得很棒，也相信这条路会以治愈的姿态诞生在你的手中。”
    我深吸一口烟，笑了笑问道：“你的厚礼呢”
    `:

第413章：接受厚礼
    在我向红衣女子问起她准备的厚礼时，她笑了笑道：“我专程来参加你的开业庆典难道还不算一件厚礼吗，如果以金钱来衡量我的时间，那我送给你的可是千金。”
    “没劲，玩什么文字游戏”
    红衣女子没理会我的抱怨，面色变得认真，她似乎对我说，又似乎自言自语：“你的歌给了我很多触动，虽然我未曾在生活上经历太多的折磨，不过爱情上我也曾卑微过，卑微到希望那个男人可以亲手杀了我的灵魂”
    “什么样的男人会让你感到卑微我不信”
    “他和你很像，不过他比你更渴望生活，比你活的更认真，比你更懂取舍，你们看上去很像，可骨子里又不是一类人”
    “这些对比出来的结果，到底是他的缺点还是优点”
    红衣女子面色惆怅的笑了笑：“是缺点还是优点，那要因人而异，在我眼里是足以让我杀了他的缺点，但是在陪伴着他身边的那个女人眼里，恐怕是值得珍惜一辈子的优点”
    “哈哈所以，人总是为自己的立场活着，于是这个世界才会那么的刻薄和市侩”
    红衣女子点了点头，半晌说道：“我确实给你准备了一份厚礼，但不晓得你会不会接受”
    “你总是卖着关子，我怎么知道自己会不会接受”
    “一份合同，我愿意将天扬集团全年的旅游代理交给你们公司去做。”
    其实我的心中早有预料，笑了笑道：“礼确实很厚，但是你们这些含着金钥匙出生的女人，在礼物上面就不能有些创意吗”
    “怎么，你这是拒绝了吗”
    我没有正面回答，转而问道：“你今天怎么和米彩一起来了，而且你们送来的礼物也大同小异，这中间到底有什么说法”
    “整个江苏的商界就这么大，女人独当一面的集团更是少之又少，所以我和米总很有共同语言，现在成为朋友了，不知道这个回答你觉得合理吗”
    “那你这份送来的合同也是因为她了”
    红衣女子摇头否认道：“你错了，她那份送给你的合同，是因为我昭总，你应该记得，我是最早一批接触到你客栈的客人吧，你这一路的成长，我很清楚，也很看好你这个项目的潜力，对你在客栈里举行过的两场公益活动更是印象深刻，所以我愿意让我的员工们，都有机会体会到这条文艺之路，治愈之路的魅力，然后我又建议米总给你一份这样的合同，所以我们俩人才会分别给了你这份合同，这就是事情的经过和说法。”
    这番话终于让我想起，为什么米彩昨天会含泪说着：是我用无端的揣测让自己变得偏激，实际上她送给我这份合同，完全与我们的过去毫无关联，只是因为这红衣女子的建议，想来我还真是够可笑的，以为自己是个男配角，让米彩在婚前感到歉疚，实际上她根本连歉疚的情绪也没有话说回来，又有什么好歉疚的呢，分都分了这么久，只有我自己还沉溺在过去中，她人早就从我们一起拼凑出来的地图上飞了出去。
    红衣女子催促着问道：“昭阳，表个态啊，卓美和天扬的这两份合同你到底要还是不要”
    “既然事情的真相是这样，那我为什么不要。”
    红衣女子笑了笑道：“你的股东们会感谢你这个决定的希望你会回馈给这两个集团员工一个美妙的旅行”
    “我们路酷一定不会让自己的客户失望的”
    说话间，米彩来到了我们的面前，红衣女子对她说道：“米总，昭阳先生已经接受了我们两家集团的旅游代理业务了，不过你现在还愿意给他吗，毕竟前面他是那么不留情面的拒绝了你”
    相对于红衣女子的调侃，米彩依旧表现的很平静，只是点了点头，然后对我说道：“昭总，你刚刚的歌很不错，只是从来没有听你唱起过。”
    “这首歌，我曾经忘了，只是最近过得有些不开心，便又想了起来，呵呵以后也不打算再唱了，太撕心裂肺，到现在嗓子还疼着”
    “真的是你自己写的吗”
    “和罗本一样，我也是一个创作型的歌者，不过我从来不喜欢唱自己写的歌，因为唱起来太累”
    红衣女子插话道：“看不出来你还是挺有才的嘛，只是为什么总喜欢以草包的形象示人呢”
    “我就是一个迟迟搞不定生活的草包”
    红衣女子又耸了耸肩，继而对身边的米彩说道：“米总，你还要说些什么吗没什么可说的，我们就先走吧。”
    我问道：“中午的午宴，你们不参加吗”
    “我们也不是被正式邀请的宾客，午宴就不参加了吧。”
    “正式不正式，不都是一句话的事情嘛”
    红衣女子笑道：“确实是中午有其他的事情，午宴真没时间参加了，米总，到底有没有什么话要和昭总说的呢”
    米彩看着我，似乎有话，可最后只是摇了摇头，红衣女子做了个遗憾的表情，道：“那行，昭总我和米总就先告辞了，至于那合同，我会派专人来和你们公司接洽的。”
    我点了点头，看着米彩与红衣女子并肩向活动现场的出口处走去，然后在那繁杂中留下惊世骇俗的美丽背影，只是同样倾国倾城，米彩却被那红衣女子要幸运太多，她从不曾在感情中体会过那撕心裂肺的感觉，因为都留给了我。
    深深吸了一口烟，我那要在婚恋网站上征婚的欲望却在此刻更加强烈了，否则显得我好像只会唱歌，只会颓废，只会愤怒却不会追求生活中代表着圆满的婚姻。
    谁都不会相信我是一个愚蠢的人，所以那个可以陪我结婚的女人，我找定了
    至于爱不爱，也不重要了，因为生活不就这个样子吗越来越冷静后，只想说一句：我操，太他妈让人绝望了
    可是，我真的不能忘记她，不能忘记我们之间的那些一念之差，更不能忘记差些便领到结婚证的欢愉，我羡慕那个可以牵着她的手，走上婚姻殿堂的男人也许，我还会唱起自己写的那些歌
    :

第414章：被忽视
    在米彩和那红衣女子离去后，我便有了一种被困在活动现场的感觉，实际上我并不喜欢这种过于正式的场合，但是简薇和杨从容不一样，他们作为股东代表，在后来的媒体见面会上，分别进了一番大气磅礴的演讲，他们天生就是商场的好手，轻易的便将整个开业庆典推向了最，现场那不断跳跃着的闪光灯便是最好的证明。
    随着午宴的结束，公司的开业庆典也正式结束，我回到了自己的办公室，然后打开了所有的窗户，让阳光毫无阻碍的落在我的办公桌上，开始处理着一些公司成立后比较正式的文件，而这也是和从前最大的区别，我少了一些来去的自由，事业却向一个正规有章法的方向发展着。
    花了几个小时审核完一些报表和企划案后，我又集合公司的所有成员召开了一次发展交流会议，虽然目前公司只有18人，但却都是简薇和杨从容从自己公司抽调过来的顶级职场精英，虽是我主持的会议，但大部分时间我是在向他们学习的，学习怎么做产品，怎么做管理，怎么去统筹发展一个公司。
    会议结束时，正好是下班的时间，市场部经理，也是曾经简薇广告公司的市场部副经理柳以珊，对我说道：“昭总，咱们今天晚上要不要和简总的思美广告搞一场联谊晚宴呢，在这个城市里，我们两家公司也算兄弟公司了”
    我想了想，答道：“下个星期吧，今天中午不是刚在一起吃过饭吗”
    从杨从容公司调来协助我的副总经理阮华又说道：“昭总，下个星期请他们吃饭的意义和今天请就不一样了，咱们公司的成立到运营，简总和她的广告公司出了太多的力，我们在开业的第一天就应该向他们发出邀请，这样才能表示出感谢的诚意”
    柳以珊附和道：“昭总，就是这个意思。”
    我心中不太情愿，但也懂这是商场的规则，更不好驳了阮华和柳以珊的面子，终于点了点头道：“那你们安排吧。”
    柳以珊笑了笑，道：“昭总，这个电话一定要您亲自打的。”
    毕竟自己和简薇是那么的熟悉，现在却弄得这么礼仪，这让我感觉有些奇怪，但还是拿出了手机，随后拨通简薇的电话，一会儿后简薇接通。
    我问道：“喂，今天晚上你们公司不加班吧，一起吃个饭吧。”
    简薇心情好似不错，笑着说道：“你还知道主动给我打个电话邀请我们公司上下吃饭啊既然昭总这么有心，就算要加班我也得破例一次。”
    我咳嗽了一声，然后走到了另一个角落压低了声音对简薇说道：“那个，咱们聚会的时间能不能尽量弄短一点，我这晚上也挺忙的。”
    “你忙什么”
    我声音压得更低了：“刚刚韦老师给我打了个电话，说是有个不错的大学教师要介绍给我，约了八点钟，我都答应了，你说我不能放了人家姑娘的鸽子吧。”
    简薇的语气立即变得不悦：“昭阳，你整天想些什么呢”
    “我还不能有点私人时间啊，再说这些事情我都是在不影响工作的前提下做的，你有必要这么大的意见吗”
    “那算了吧，你个人的情感大事是重，咱们一起吃饭的事情是轻，我可不能耽误了你”
    简薇话没说完，我便打断道：“谢谢、谢谢，谢谢简总深明大义，这顿饭先欠着，改天我一定请”
    “无福消受”
    简薇说着便挂掉了电话，我倒没有什么特别的情绪，总感觉自己与简薇实在是太熟，一顿饭什么的真心没必要弄得太小题大做，于是回到众人面前说道：“我刚刚给简总打过电话了，她那边不是太有时间，改天再请吧。”
    阮华和柳以珊略微有些失望，但还是笑了笑道：“我们该做的做到位，简总实在没有时间就算了吧，总有机会一起吃个饭表示感谢的”
    开着公司给我配的那辆奥迪a6，我漫无目的的穿行在大街上，然后又在路边买了一份麻辣凉皮，坐在树荫下吃着，继而等待时间的流逝，八点钟去赴韦蔓雯给我安排的约会。
    实际上，我心里倒谈不上有多期待，只是把娶妻生子当作是这个阶段的一个任务，自己也曾怀疑过，这种做法到底对不对，但是看到身边的每个人都有了归属，自己便下意识的有了一种从众的压力，我有些抵抗不住这种压力，尤其是在米彩越走越远后。
    时间终于来到了7点半，我开车去了韦蔓雯的住处，15分钟后，两人来到了约定的咖啡店，边等边聊，不过却没有聊起那个即将与我相亲的姑娘，只是聊着罗本参加选秀的一些近况。
    已经是八点一刻，姑娘还没有到，我终于向韦蔓雯问道：“韦老师，这姑娘靠谱么，这都过去15分钟了”
    “我打个电话过去问问。”
    我点了点头，韦蔓雯随即将电话拨了出去，聊了小片刻后挂断电话，带着抱歉对我说道：“昭阳，不好意思，季老师她临时有事来不了了”
    “什么事儿啊”
    “她没太说清楚”
    “呵呵，你要不打个电话过去确认一下，就让咱俩这么傻等着啊”
    “可能是遇到急事了。”
    我也没有太计较，只是忽然感觉有些对不起简薇，想起好似只要我需要，她都会在第一时间出现在我面前，给予我帮助和安慰，而曾经，我们更是整天腻在一起，从来也不曾给过我这种被随便忽视掉的失落，有时候我也在想，如果她从美国回来的那一刻，没有接受向晨的表白，我们是否还有可能回到过去呢
    直至此时，我仍相信，她是我深刻去爱过的女人，只是这些年我们实在偏离的太远了
    我又想起了米彩，哪怕在我们恋爱时，她时常忙于工作，来不及顾及我太多，但仍会在自己的经期，为了不让我失望，冬天去吃那冰冷的冰淇淋，也会与我坐在便利店前的木马上随便聊些话儿，从来不曾像这个季老师般，抱着无所谓的态度忽略掉那说好的约会。
    这一刻，我倒真是体会到简薇为什么说我在作践自己，难不成我还真要指望一个素未谋面的女人，会像初恋那样去照顾着自己那不堪一击的男人尊严吗，这样的鸽子放的纯属正常
    我终于点上了一支烟对韦蔓雯说道：“韦老师，吃点什么，我帮你点，正好咱们再聊聊天。”
    明天晚上，yy活动。
    活动时间：2014年8月30日晚19点22点
    活动地点：yy平台频道2183　青楼演绎大顶
    具体活动内容，大家可以关注作品相关里的重要通知。
    希望有时间的都去参加，看看昭阳，米彩，简薇被用广播剧的形式演绎出来，是什么感觉:

第415章：误解这只可怕的推手
    韦蔓雯有些不好意思，对我说道：“昭阳，我请你吧，今天的事情我蛮”
    我笑着打断道：“韦老师，咱们这么熟，您用不着这么见外，这事儿是我应该感谢你，这家咖啡店的意大利面做的不错，要不给您来一份吧。”
    韦蔓雯点了点头，我随即招呼服务员点了两份意大利面，等待的过程中两人又聊了起来，我说道：“韦老师，您是教书育人的，您觉得我现在这个做法对吗其实我挺迷茫的”
    “我之所以愿意帮你介绍，便是认可你现在的做法，毕竟自身的年纪压力和父母的压力摆在这里，可你自己也还没有完全做好心理准备吧”
    我点了点头，道：“您说的是，韦老师您能体会到那种无论怎么做都好像不对的感觉吗”
    “可是如果什么都不做，感觉更不对。”
    我知音难觅般的说道：“对对对，就是这种心理，我快被折磨的不行了，您帮我分析、分析，我到底应该怎么做才能摆脱。”
    韦蔓雯笑了笑，道：“昭阳，你现在经历着的正是罗本几个月前经历的，你自己发觉了吗不过你们的选择并不一样。”
    我并没有想出个所以然，便说道：“请韦老师指点迷津。”
    韦蔓雯点头道：“你还记得几个月前，罗本去小山村找我，我是什么状态吗”
    我稍稍回忆，然后说道：“您当时有婚约在身，罗本对您死缠烂打，但是您坚决的把他拒之门外，不过他脸皮挺厚的，硬是留在了小山村里。”
    “结果呢”
    “结果就是您和他离开了小山村，重新接受了都市生活。”
    “那你觉得这个结果好吗”
    我充满羡慕的回道：“有情人终成眷属，当然好其实，我当时就特别知道，虽然您嘴上说的那么决然，但是您心里还没有放下罗本。”
    韦蔓雯面色有些黯然，却又笑了笑说道：“嗯，所以最后我还是放弃了周航，选择了与他在一起，有些感情不是说忘就忘的，虽然自己以为可以忘掉，虽然说了很多决然的话。”
    我似乎有些明白了韦蔓雯的意思，但又不敢确认，便凝神等待她继续说下去。
    韦蔓雯依旧以提问的方式对我说道：“你觉得自己现在和米彩的状态与我们当时相像吗”
    我开始对号入座着回想自己和米彩，真的发现与几个月前的韦蔓雯、罗本有许多相似的地方，米彩同样对我说了决然的话，同样有一个结婚的对象，区别是：那个晚上我在停车场选择了放手，而罗本选择了继续执着着，可这种类似，能说明什么吗
    带着这样的疑惑，我向韦蔓雯问道：“韦老师能告诉我你当时是怎么想的吗”
    “如果罗本当时选择离开小山村，哪怕我再爱他，我们之间也结束了，因为他没有给自己机会，也没有给我释怀的机会。”稍稍停了停，她又向我问道：“你告诉我，你还爱着米彩吗”
    “爱着，所以我现在才把自己弄成了一只无头的苍蝇，和她分手后，我好似丢掉了生活的方向，那种想抓却抓不住的感觉太痛我曾经自以为自己可以坚强，可以无所谓，但听到她告诉我：会和另一个男人结婚时，我真的有那种崩溃的感觉，也是从那个时候开始，渴望着自己可以在她前面完成婚姻这个事情，至少不能落后太久，因为我担心自己真的听到她结婚的消息时，不知道该怎么去面对韦老师，这是一种病态的心理吗”
    “因为太爱，所以扭曲了”
    我叹息，点上一支烟，闭上眼睛吸着，忽然有点厌烦现在的自己，因为丢了魂，却又没有办法找回魂
    韦蔓雯陪着我沉默了很久，直到服务员来提醒我这间咖啡店不让吸烟，她才代替我向服务员表达了歉意，而我也带着歉意掐掉了手中的烟头，有些茫然的看着她，期待着她会继续对我说点什么，让我不那么难过。
    “昭阳，你现在这一切没有章法的行为，源于你自己太害怕受伤了，你不想回到曾经那个对你来说是地狱般的生活，是吗”
    “是啊，那几年，我是不愿意去回忆的。”
    “那你觉得米彩对你还有感情吗”
    “应该没有吧，分手后我们很久都没有联系过，她也迅速的准备嫁给那个追求了她好些年的男人”
    “她亲口和你说，她准备嫁给那个男人了”
    “是啊，所以我绝望了”
    韦蔓雯面色变得凝重，对我说道：“昭阳，我觉得你可能不太懂女人的心思，那个时候米彩也许很希望你会出言挽留，她在用与其他男人结婚这个事情逼你，可是你却错误的解读了，然后她失望了，也就选择了顺其自然”
    “不会，我不会错误解读的，分手时她说：今生不能再做我的妻子了，说的那么决然”
    “我也曾经和罗本这么说过，甚至真的这么想过，但是女人始终是感性的，越是让男人痛苦的话，越有可能是她在最感性的时候说出的，也许她这么说过后，自己便后悔了你们之间很可能是被误解这只可怕的手，越推越远，米彩觉得你不够爱她，你又觉得她不够爱你”
    我被韦蔓雯说的有些肝颤，半晌说道：“韦老师，这只是你个人没有依据的判断”
    韦蔓雯很少有的出言打断道：“但也可能是事实你们走到这一步，总不能让米彩回头和你求复合吧，你和她相处时，她是不是总会表现的欲言又止”
    我细细想来，好似真的有很多次，米彩有这样的表现，便向韦蔓雯点了点头，但还是带着最后的疑惑说道：“韦老师，有些污点我实在是难以说出口，但是真的存在，曾经我的私生活太乱，她不太能接受，而这也是我们分手的导火索”
    “我曾经也很介怀罗本的过去，可爱情却是骗不了人的我原谅了她，可能你当时用错了方式，让这个事情过于恶化了，再加上乐瑶是公众人物，更放大了这个事件的负面影响，导致她的情绪很不稳定，然后你又不断刺激着她，让她做出了错误的判断但是，乐瑶现在已经出国了，而这个事件也已经渐渐平息了，不是吗”
    我再次陷入到回忆中，好似当初是这样的，当那些不光彩的过去被揭露在米彩的面前时，我却总是逼着她和我结婚，这个行为是否会让当时的她感到窒息呢
    韦蔓雯给了我足够的消化时间后，终于说道：“昭阳，刚刚这些话，是我基于过来人和女人的身份，帮你做出的判断，至于是不是要选择与她真诚的沟通一次，还得你自己决定但我希望，你会否则你是要遗憾的”
    这一刻我的心变得蠢蠢欲动，可是再一次想起卓美，才猛然发现，我和米彩之间的种种，绝不是韦蔓雯分析的这么简单，我根本没有信心让自己站在卓美的对立面去和米彩进行一次沟通而我们的感情也远比当初的她和罗本要来的更复杂
    寻找天空之城活动　将在明天　30号晚上7点准时开始　大家积极参加哦，这里会很　有很优质的男神女神献唱　配音　还有活动送好礼　大家进yy2183频道以后　看子频道　叫　寻找那一片天空之城的　子频道　就是活动现场　由于2183子频道较多　大家看准　主题名称的子频道　双击进入　如果有不清楚的　及时加yy群　12908098　咨询　玲歌:

第416章：把屋子卖给我
    我让自己平静了一些，抬起头，才发现韦蔓雯一直看着我，好似在等待我表达自己此时的想法，在一阵沉默之后终于对她说道：“可能我和她之间缺的不仅仅是沟通吧，我们对生活的追求也不太一样，在她的心里，爱情并不是最重要的。”
    韦蔓雯笑了笑，道：“这依然是你自己的判断，还是米彩她亲口说过，可以为了某些东西，放弃爱情吗”
    我再次陷入到沉默中，习惯性的想点上一支烟，却发现烟盒已经被韦蔓雯拿到了她的那边，这才想起这间咖啡店是禁烟的，于是再也没有说过话，直到晚餐结束。
    准备离开时，天空飘起了夏末的小雨，我和韦蔓雯站在咖啡店的霓虹灯下，我终于点上一支烟对她说道：“我送你回去吧。”
    韦蔓雯点了点头：“嗯，等你吸完这支烟。”
    在韦蔓雯的指引下，我送她来到了她和罗本的住处，但已经不是他们当初租的那个天台小楼阁，而是本市的一个还算不错的小区，我将车停在了楼下，在韦蔓雯还没有下车前，问道：“韦老师，这边的房子你和罗本是买的还是租的”
    “买的，罗本交的首付，我们一起还房贷”
    我笑了笑，心中忍不住羡慕，连罗本这个曾经的胡同串子也在苏州有了自己的家，还有一个陪着他还房贷的女人。
    我又向韦蔓雯问道：“你们准备什么时候结婚”
    “攒到一笔够结婚的钱吧。”
    “缺钱的话，我这边有，你们赶紧把婚结了吧，省的夜长梦多。”
    韦蔓雯笑了笑，道：“你别替我们操心了，自己手上有闲钱的话，就赶紧把房子买一下吧，现在有多少姑娘，不在乎男方有没有房的呢”
    我回应了韦蔓雯一个笑容：“现在的姑娘们还真现实啊”
    “房子会给女人很多安全感。”
    我在此阶段似乎并没有太强烈的买房欲望，如果我现在有了自己的房子，我会更加的感到空乏，倒不如住在那个租来的单身公寓里，至少不必让自己陷在这座城市里，可以来去自由，只是有一个例外，如果是那间老屋子，我很想买
    也许是和韦蔓雯聊起了房子的事情，我回去的路上，总是不自觉的想起那座老屋子，如果说，我在这个城市曾经找到过归属感和家的感觉，那都是在老屋子里发生的，于是这个无所事事的夜晚，我想回那边看看，反正米彩也已经不去那边住了，我不必担心那碰见后的尴尬。
    小片刻后，我将车开到了小区的楼下，然后透过车窗的玻璃，迎着天空飘落的雨，向最顶层的屋子看去，屋子里并没有灯光，也表示着米彩是真的不在这边住了，我的心中升起一阵失落的感觉，随后陷入到了失神的状态中，视线却始终没有离开过那间窗户
    一束刺眼的灯光，从我的侧面射了过来，我下意识的扭头望去，只见一辆suv形状的车子向我这边驶来，可因为迎着光，我并判断不出具体是什么车型，直到车子在我的车旁停了下来，才发现是一辆红色的q7，然后便看到了拎着手提包从车上走了下来的米彩。
    我有些窒息，赶忙按上了自己这一侧的车窗，而米彩似乎也并未发现我，她迈着有些疲倦的步子向楼道处走去。
    我心中松了一口气，要是让她知道我在这个夜晚来过这里，我的脸面要置于何处至少分手后的几次相见，我都表现的很无所谓，而现在跑来缅怀，又算什么
    屋子里的灯光亮起，她的身影便映在了窗帘上，忽高忽低，她似乎在收拾着东西
    我点上一支烟，就这么在没有声音的夜色中看着，只觉得这个正在忙碌的女人，似乎并没有从我的生活中走远，于是那些在一起生活过的片段便又闪现在我的脑海里，想起我们曾经总是在这间屋子里，拌嘴，吵架，我有些无奈的笑了笑，因为我说不过她，总是落着下风。
    想起我们曾在午后的黄昏吃着一起做的饭，在温馨之余，又是一阵伤感，因为这个画面只能作为回忆出现在我的脑海中，她已经要嫁给别人了。
    我有些晃神，等回过神时，屋子里的灯光已经灭了，耳边传来了高跟鞋与地面碰撞的声音，然后便看到了站在我车子前的米彩，她打开了手机的闪光灯，直直的照射着我
    雨水已经弄湿了她的长发，我却死活不肯下车，心中除了尴尬，更感觉有些丢脸。
    米彩走到了车子的侧面，然后敲了敲车窗，我终于按下了车窗，问道：“怎么了”
    “你的车子能不能往那边挪一挪，我的车开不出去。”
    “你有本事开进来，没本事开出去啊”
    “后面多了一辆车。”
    我回头一看，果然在米彩的车子后面多了一辆三轮摩托，刚刚我竟然没有发现
    “你等等”
    米彩点了点头，我随即启动了车子，来回打了几把方向后，终于给米彩让出了开出去的空间，然后又将车子熄了火，当然我也可以选择仓皇而逃，但那不是我的风格，再说我曾经在这里住了两年多，偶尔的缅怀也是名正言顺的，想通了这些，那些尴尬的感觉也就不复存在了。
    米彩已经准备上车，我喊住了她：“喂，聊聊”
    米彩回过了头，有些诧异的看着我，我打开了副驾驶的门，示意她先上车，此时车窗外的雨，正以密集的姿态向地面泄落着。
    稍稍犹豫了一下，米彩向我的车走来，然后在副驾驶室坐了下来，抽出一张纸巾擦着脸上的雨水，却也是一副等待我先开口说话的模样。
    “你回来干嘛的”
    “拿些东西。”
    “哦，你上次和我说，已经不住在这边了，是吧”
    米彩点了点头。
    我一阵沉默之后，表情很认真的向她问道：“你现在也不住在这里了，你看能不能把这间屋子卖给我，我在这边住习惯了。”:

第417章：秋天的雨
    雨水飘飘洒洒的打在了车子的玻璃上“噼里啪啦”的作响，可车内却更安静了，我们甚至能听见彼此的呼吸声，我看着她，她靠在车椅上也不作答，好似我就不该向她提出要买下那间老屋子的要求。
    我却不死心又问道：“空着也是空着，到底卖不卖”
    “不卖。”
    米彩决然的给了我一个意料之中的答案，我的面色却沉了下去，说道：“你情愿房子空着发霉吗”
    “有时间我会回来打扫的。”
    “要是一年前的今天，我身上有足够的钱，这间房子你根本就没有机会买下来。”
    “可是现在不是一年前，房子我已经买下来了。”
    “君子有成人之美。”
    “我只是一个女人，不是君子你还有其他事情吗，没有的话我得走了。”
    我笑了笑：“我早就把你看穿了，无情就是你这个女人骨子里的东西，哪怕以前我在这个城市混到无路可去，你还是不留情面的把我往外赶，有一座房子很了不起吗”
    “我不太明白你现在和我说这些是什么意思”
    我很想带着愤怒告诉她，我说这些话，是因为没有办法忘记她，所以才会如此计较，可是这车窗外的雨，又下的那么的安静，那么的冷，瞬间便浇灭了我的愤怒，半晌说道：“你就当我是碎碎念吧，这雨下的我有点心烦”
    “那我走了，你也早点回去休息吧。”
    “嗯，路上开车注意安全。”
    “你也是。”
    当米彩开着车子离去，属于我的这片世界又安静了下来，想点上一支烟，又怕那烟雾驱散她在车里留下的淡淡香气，于是我便忍着，然后听着那沥沥的雨声，把曾经在这里发生过的事情又想了一遍，而离去时，车里已经没有了她的气息。
    回到自己住的那间单身公寓里，我躺在床上听着雨的声音，沉溺在一个人的孤独中，也记不起前些天自己要在婚恋网站上征婚的事情，只是回想着一些过去的事情，然后将手机拿起来，找到了那些还不曾删去的照片，在有些昏黄的灯光下看着。
    我有点想给她发一条信息，可总被另一种情绪牵绊着，让我不太下的了手，在对话框上按出那一行问候的话。
    可那雨声，总是让人变得敏感，让我不太习惯孤寂，于是整个人便被两种情绪拉扯着。
    最终我还是选择放弃了问候，关掉灯，躺在床上辗转反侧，手机铃声却意外的响了起来，我翻了身，从柜子上拿起了手机，是米彩发来的信息。
    “昭阳，你为什么把吉他和赛车藏在了床底下，我找了好久”
    我沉默了一会儿，回道：“你现在不是找到了吗，干嘛还问我。”
    “床板我掀不动，你明天去帮我拿出来，可以吗”
    “那你刚刚为什么不说，还要我明天专程跑一趟”
    “你刚刚情绪不太好，不敢在那个时候麻烦你”
    “你得了吧，说的我现在情绪多好似的钥匙还放在门框的下面吗，明天下班了我去帮你搬。”
    “钥匙我带走了，明天晚上8点，我给你送过去吧。”
    “行吧，你是打算将那些东西还给我吗毕竟你都快结婚了，留着前男友的东西不好。”
    我这带着些怨气的话，并没有得到米彩的回应，她没有再回我的信息，而我也终于在等待中，睡了过去。
    次日的早晨，雨还在淅沥沥的下着，然后整座城市便有了些秋天的味道，开着车去公司时，马路上铺满了泛黄的树叶，打着伞的行人们，已经抵不住风的吹袭，纷纷穿上了厚实的外套。
    我在一个卖早餐的摊前停下了车，买好早餐后，一辆红色的凯迪拉克在我的车后停了下来，然后我便看到了简薇，我们的公司靠的很近，所以我们顺路遇上了。
    简薇来到了我的身边，从钱包里拿出一百块钱递给了摊贩，要了一瓶牛奶和两片面包，我赶忙示意摊贩，我刚刚的钱不用找了，连简薇的那份一起付。
    简薇却不领情，瞪了我一眼，随即又将钱往摊贩面前递了递，我当然知道她是气我昨天邀请她们公司共进晚餐的诚意不够。
    摊贩以100元找不开为由，顺理成章的让我请简薇吃了一顿早餐，于是我得意的冲她笑着
    她被我弄得很无奈，终于消了些气，问道：“昨天相亲相的怎么样了”
    “唉，别提了”
    “怎么，你没看上人家”
    “是人家压根就没去赴约”
    简薇幸灾乐祸的笑了出来，一副大仇得报的模样，说道：“让你再作啊”
    “你这么说就太不厚道了，我到了婚娶的年龄，去相亲怎么了遇到点意外又怎么了你们这些有对象的人，就是喜欢以这种高姿态去嘲弄我们这些结束不了单身生活的吊丝。”
    简薇皱眉：“什么吊丝不吊丝的，难听死了，你别这么说自己。”
    我笑了笑，望着还在落着雨的天空，感叹道：“又是一个秋天，以后出门得多穿点衣服了”
    “别乱感慨了，赶紧去上班，如果我没有记错的话，你们今天早上9点钟会有一个例行的晨会吧。”
    在简薇的提醒下，我看了看时间，已经八点四十五分了，赶忙和她告别，驱车向公司赶去，简薇的车一直在我的车后面行驶着，直到临近公司时，才在一个有着红绿灯的路口分道而行，实际上我们两人的公司，也就隔着这个路口。
    来到公司开完了例行晨会，我留下了市场部的经理柳以珊，两人聊起了关于正在徐州所打造的客栈及酒吧的特色定位，最终我根据徐州作为铁路枢纽的城市特点，提出了“水宿山行后”这个经营主题，意味着长途跋涉后，这里便是一个可以惬意休息的地方。
    柳以珊当即给予了赞同，然后便离开了我的办公室，召集市场部的成员，根据这个主题制定客栈和酒吧的营销方案，而我也没有闲下来，一直处理着各种繁杂的事务，黄昏时，又分别去了一趟“空城里”音乐餐厅和“第五个季节”酒吧。
    时间已经是晚上的7点半，天空的秋雨还是没有停下来，纷纷扬扬，恰似我的心情，在屋檐下站了许久，终于驱车向老屋子驶去，我和米彩约了八点钟见面，只是为了帮她掀开床板，拿出那些被我藏在床下的吉他和赛车。:

第418章：又是一个雨夜
    花了20分钟，我驱车来到了老屋子所在的那个小区，而米彩还没有到，我便在楼道口等着她，无聊中环视这座小区，发现相较于去年，它又陈旧了一些，也更颓了，这让我不禁担心，这里到底还能存在多久，也许很快便面临着拆迁的命运。
    片刻之后，那辆红色的q7终于出现在了我的视线中，停稳后，米彩撑着一把碎花雨伞来到了我的面前，哪怕我们如此的熟悉，可我还是为她今天的穿着而心动，她只是随意的穿着一件宽松的毛衣，一件很普通的水洗风格修身牛仔裤，可依然因为她独特的气质而不平凡，看上去是那么的干净和简洁。
    我有些看不起自己，便不看着她，问道：“已经迟到了五分钟，你不是挺守时的吗”
    “抱歉，路上有点堵。”
    简单的对话，终于转移了我的注意力，随即示意她上楼。
    两人就这么走在狭小的楼道里，因为太沉默，连那感应灯都没有亮起，我便咳嗽了一声，四周终于有了些许的光亮，我说道：“其实我们真没必要为了这个屋子争些什么，也许要不了多久就拆迁了，你不卖给我，也不会是因为那些拆迁补偿款吧，你又不缺那点钱”
    米彩的语气很是关切，她问道：“怎么，你是听到要拆迁的消息了吗”
    “这倒没有，但这里要被拆迁是肯定的事情，也许明年这个时候，这些老房子就不存在了，然后一栋栋新的大楼拔地而起哈哈，除非米总你有这魄力，买下这块地方，但你们卓美做商业地产吗”
    米彩没有理会，这让我笑的很是尴尬，于是选择了闭嘴，不再说一些撩拨她情绪的话。
    米彩打开了屋门，先于我走近了屋子里，又打开了灯，随后我也走了进去，然后习惯性的坐在了那张沙发上，拿起果盘里的一只蜜桔吃了起来，心中却又因为再次来到这里而唏嘘，曾经我数次以为和这间屋子诀别了，可每次还是会来，原因各不一样，而这次就是掀床板，分分钟便能搞定的事情。
    我又拿起一只蜜桔在米彩的面前晃了晃，问道：“你要吃吗”
    “我不吃你打算什么时候帮我搬开床板，拿出那些东西”
    “歇会儿，你是有急事儿吗”
    “没有。”
    “那你也歇会儿，这上了一天班，累得够呛”
    米彩一声轻叹，随即向窗户口走去，将那些还在淋着雨的花盆搬进了阳台里，然后背对着我望着窗外那下着雨的世界。
    我强迫自己不去看她那有些单薄的背影，再次拨开手中的蜜桔吃了起来，而时间也飞快的过去了半个小时。
    我终于将茶几上那一摊桔子皮扔进了垃圾篓里，对她说道：“我歇完了，你把房间的门打开，我帮你掀床铺。”
    米彩这才回过身，她的脸上有些水迹，也许是刚刚的雨水，她用手指擦掉了水迹，然后从包里拿出钥匙打开了房门，我意识到，五分钟后，我又该与这个屋子说再见了，还有米彩。
    情绪有些低落的随她走进了房间里，而我甚至比米彩更熟悉她的房间，在她之前找到了壁灯的按钮，当灯光亮起时，才发现她的屋子根本没有什么变化，里面还有她的衣服和书本，而那个曾经她送给我的，命名为阳哥的布偶依然在她的床头挂着。
    我对她说道：“你一边站着，我来搬床板。”
    米彩让到了一边，我将床上的被子和毛毯，叠放整齐后搬到了一边，随即有些疑惑，问道：“你连席梦思都没动，是怎么看到东西放在床下面的啊”
    “趴在地上看的。”
    我随即也趴在地上看了看，果然看到了那把吉他，只是想起她趴在地上的模样便觉得有些不可思议，毕竟在我心中她是一个在形体上属于完美无缺的女人，怎么会做出趴在地上这种破坏形象的动作呢再想想也释然，反正又不会被别人看到，就好比她那深似大海的心思。
    我不再想太多，奋力一掀，那吉他和赛车便终于在尘封之后重见了天日，我将它们从床下拿了出来，然后自作主张的找了一只大方便袋一起装了起来。
    米彩问道：“你这是要干嘛”
    “带走啊，要不然你干嘛叫我来搬，随便找个有力气的男人就把这个事情给做了”
    “我没打算让你带走。”
    “那你喊我来是什么意思”
    米彩再次欲言又止，半晌说道：“谁放下去的，谁搬出来。”
    “行吧，你觉得这些东西有用，你就留着吧，反正我拿去也用不上，这把吉他当初花了2万多呢，就这么废了也可惜。”
    米彩看着我
    我有些不解，问道：“怎么了，干嘛用这种眼光看着我”
    “你当时不是说这把吉他6000多吗，怎么变成了2万多”
    我这才想起当时为了不给她心里负担，才谎称这把送给她的吉他是6000多，便有些不太利索的回道：“这个、那个，是我记错了，就是6000多，你后来送给我的那把吉他才是2万多。”
    “我送给你的那把吉他也不是2万多。”
    “你干嘛和我较真，那么久的事情了，我记岔了行不行啊”
    “我不许你和我说这些谎言”
    “靠说了又怎样，分都分了，我就是这么一个办事不靠谱，嘴上不把门的男人”
    “不只是想起你将这些委屈，独自闷在心里，我心里就难过”
    “我能有什么委屈，而且这个事情更不应该定性为委屈，因为这把吉他你喜欢，我就送你，随便它是6000还是两万多。”
    米彩背过了身，她的身子有些微颤，我心中也升起一阵莫名的滋味，随即下意识的从口袋里摸出一支烟点上，我一点也不喜欢现在这种气氛，因为背离了我一直以来的追求。
    窗外的雨还在淅沥沥的下着，而我们以这种别扭的姿态，已经沉默了很久，我不堪忍受，终于转移了话题向她问道：“我还没吃晚饭，家里还有吃的东西吗”
    “你以前买的泡面还有一些，在厨房的柜子里。”
    我迈着大步走出了房间，随即在厨房里倒腾了起来却不曾忘记，这又是一个雨夜。:

第419章：告诉你一个秘密
    我终于在厨房的柜子里找到了一箱泡面，搬到客厅里，米彩已经插上了电水壶烧上了热水，她这很配合的模样让我怀疑，她可能也没有吃晚饭。
    我问道：“泡面你要吃吗”
    她点了点头。
    于是我撕开了2桶方便面，又向她问道：“咱们也别吃泡的了，干脆放锅里煮煮，家里还有鸡蛋吗”
    “我去找找”
    米彩去找鸡蛋的工夫，我将水倒进了电饭锅里，等水快要沸了的时候，米彩才从冰箱里找到了一只鸡蛋，走到我面前问道：“够吗”
    我都怀疑这只鸡蛋还能不能吃，从她的手中接过，放在耳边晃了晃，感觉没有散黄，便说道：“咱们两个人，就这么一只鸡蛋肯定不够。”
    “那我去下面的便利店买。”
    “外面的雨挺大的，你别去了，反正我也不怎么喜欢吃鸡蛋。”
    “哦。”
    方便面果然很方便，只小片刻的功夫便被煮开了，我给米彩装了一碗，自己也装了一碗，两人也懒得坐在桌旁，就这么坐在沙发上吃了起来。
    她向我问道：“昭阳，你很喜欢吃泡面吗”
    “你还没买下这个房子的时候，我经常像现在这样，坐在沙发上吃泡面。”
    米彩点了点头，然后在自己碗里找到鸡蛋黄夹给了我，说道：“我喜欢吃蛋清，蛋黄给你吃吧。”
    我看了看她，忽然觉得我们的距离近了些，实际上哪怕我们谈恋爱的时候，也不曾像现在这样坐在一起吃过泡面，然后将一只鸡蛋分开来吃过。
    我又向她问道：“那你喜欢吃泡面吗”
    “吃的很少，对了，这是什么口味的，挺好吃的”
    “老坛酸菜，这酸爽”
    米彩笑了笑，又低头与我保持着一样的频率吃了起来，很快我们便被这酸爽弄得满头大汗，但还是将汤都喝了个干净。
    吃完后，她拍了拍自己的胸口，我则拍了拍自己肚子，两人同一时间放下了手中的碗，然后她看着我，便笑了出来：“昭阳，你嘴上都是油渍”
    我向她看了看，递了一张纸巾给她，回道：“说的你自己没吃是的。”
    米彩从我手中接过纸巾，倒没有急着擦去嘴上的油渍，反而拿出自己的化妆镜看了看，而我看着她忍俊不禁的模样，再次有些恍惚，可窗外那雨声，却更加的清晰了，这样一个雨夜，让我最近一直躁动的心平静了很多，继而我有些留念，却不知道是留念身边的人，还是这样的天气。
    米彩将我们吃过的碗拿到了厨房，我则习惯性的在饭后点上一支烟，仰靠在沙发上惬意的吸着，实际上我不需要多么的复杂的生活，能像现在这样就不错。
    一支烟吸完，米彩也已经洗好了碗筷，我将烟按灭在烟灰缸里，穿上外套对她说道：“时间不早了，我先回去了。”
    “我和你一起下去。”
    我点了点头，帮她拿起了那只装着吉他和赛车的袋子，心中虽然疑惑，她会怎么处理这两件东西，但终究也没有问出口，只是走在她的身后，一起来到了还在下着雨的室外，她为我撑着伞，我将袋子放进了她车子的后备箱里，重复着昨天的话，对她说道：“路上开车慢一点。”
    “你也是”
    “嗯那我先走了。”
    在我转身后，米彩并没有立即上车，她的身影倒映在我的车窗上，可又不那么清晰，因为雨也顺着车窗往下落着
    我站在车边，并没有立即打开车门，我有些争扎，很想回头问问她，是否还爱着，如果不爱，为什么要带走那些我曾经送给她的东西，为什么又在这个雨夜留给了我一段吃泡面的回忆
    如果还爱着，又是否能放弃那婚姻，回到我的身边我们将那段走残了的路，修补好后，继续走下去
    雨中，她在身后对我说道：“昭阳，赶紧上车吧，雨下的好大”
    我忽然便冷静了下来，就算这个时候我要到结果又能怎样，经历了反复的折磨之后，我自己都没有信心再次面对那脆弱的需要随时去呵护的爱情，终于向她点了点头，将那些想问的话，通通的憋回了肚子里，拉开车门，坐进了车内，没有丝毫的停留，启动车子，在她之前离开了这个小区，至此我再也不相信，还有机会可以来到这里，因为那些藏在床下的东西都已经被她发现了
    次日，连续下了两天的雨终于停了下来，这个早晨难得的见到了阳光，不过气温相较于前些日子却低了很多，而秋天味道是越来越重了，这种秋意总是让我不自觉的想起去年的这个时候，那似乎是我人生中的一个新的开始。
    一阵风吹来，那泛了黄的树叶，便纷纷从长街两旁的树木上飘落了下来，而我便站在办公室的落地窗前，端着一杯浓茶，俯身望着那在偌大城市中只缩成了一个个点的落叶，好似体会到了一种离别的萧瑟。
    办公室的门忽然被敲响，等我回应之后，那红衣女子便很意外的出现在了我的面前，我充满诧异的问道：“你怎么来了”
    “今天苏州有个餐饮行业的发展峰会，我收到邀请，正好顺路把我们集团给你们的旅游代理的合同送过来。”
    我笑了笑，道：“辛苦了，安总还劳烦您亲自送过来。”
    红衣女子将合同递给了我，道：“你看看这份合同的细节部分，如果没有问题，我们现在就签了，第一期的款项，我会让财务在一个月内转到你们公司账上的。”
    我再次说了声“谢谢”翻开合同细细看了起来，大约十分钟后，我浏览完了全部的内容，真切的感受到了这份合同的诚意，起身对她说道：“天扬集团的这份合同，会带给我们公司很多实质性的帮助，再次感谢您，安总”
    红衣女子笑了笑，随即与我握了手，两人即时签下了这份合同，然后各自保留了一份。
    签完合同，我一直将红衣女子送到了公司的楼下，她在准备离去时，忽然笑了笑向我问道：“昭阳，晚上有空吗，请我吃饭。”
    我有些不解，但还是回应了她一个笑容，说道：“您帮了我们公司这么大的忙，不管有没有时间饭都是一定要请的”
    “呵呵，我让你请吃饭，和帮你忙完全没有关系我只是想告诉你一个秘密。”
    “什么秘密”
    “你不想知道，那些记录着你混乱不堪的私生活照片，是谁爆料给那帮记者的吗”
    “这算秘密吗谁都知道是蓝图集团的少掌门爆出去的，说实话，我已经懒得计较这些了”停了停带着些低落和歉意又说道：“只是连累乐瑶退出了娱乐圈”
    红衣女子打开了自己的车门，临上车前对我说道：“这件事情，蔚然一个人做不了，他只是参与者之一晚上，市中心的海景咖啡见，我会告诉你另有其人”
    :

第420章：意外的真相
    红衣女子的那辆玛萨拉蒂总裁已经从我的视线中消失，可我依然有些回不过神，我知道以她天扬集团ceo的身份，不会说出没有依据的话，可是除了蔚然，还有谁会有动机将那些照片爆出去，那些照片都是在几年前拍下来的，到底又是谁如此针对我，所拍下来的
    当我开始正视这个问题的时候，我忽然感觉有些窒息，因为未知而窒息
    整个上午我的精神都有些恍惚，闷在办公室里，甚至没有出去过，反复将这个事情想了一遍又一遍，而且我可以肯定，如果红衣女子知道幕后的另一只黑手，那么米彩此时也一定知道，那么,她为什么不亲自和我说
    我想的越多，疑问也越来越多，我的大脑终于有了一种炸裂的感觉，只盼望着这难熬的白天快些过去，我需要一个水落石出来拯救自己的神经。
    中午时分，我连留在公司吃工作餐的情绪都没有，我有些闷，准备去游戏城打一会儿电动游戏，乘着电梯来到公司楼下时，简薇手中提着两只餐盒迎面走来，碰上后，她向我问道：“昭阳，你这是要去哪儿啊”
    我要告诉简薇准备去游戏城打游戏，她多半要不高兴，便说道：“出去吃饭。”
    简薇提了提手中的餐盒说道：“你别出去吃了，我刚在饭店订了鲑鱼，四种做法，特别补脑，专程给你送过来了”
    “简总你真客气”
    “不碍的，反正咱们两家公司就隔了个路口，也不麻烦”
    我往简薇面前凑了凑，问道：“你真的觉得我这脑子很需要补吗”
    简薇反问道：“咱们都是从事脑力工作的，饮食上注意点，不对吗”
    “我以为你是暗讽我脑子不够用呢”
    “我看是挺不够用的，要不然也不能把别人的好心当作是对你的嘲讽”
    我有些尴尬，下意识的摸了摸鼻尖，然后看着办公楼对面的露天小花园说道：“那里面的凉亭里有石桌，咱们过去吃吧，办公室里太闷了”
    简薇觉得这是一个不错的提议，当即便同意了。
    两人在凉亭内坐下，简薇将餐盒打开，除了鲑鱼，还有一些我喜欢吃的家常菜，这顿饭虽然不是她做的，但却挺花心思的，这让我在烦闷中终于有了些胃口，从简薇手中接过筷子吃了起来。
    我一边吃，一边对她说道：“告诉你一个好消息，今天早上天扬集团的安总把他们集团的旅游代理合同送过来了。”
    简薇笑了笑，道：“这对我们投资方而言，的确是个好消息，我们会更有信心支持文艺之路快速的在中国旅游地图上延伸下去对了，公司今年的扩张方案制定出来了吗”
    “正在做，计划是完成江苏地区所有重点旅游城市的布点，形成一个可以在省内相互呼应的脉络”
    简薇点了点头，认同了我的初步计划，又说道：“放手去做吧，我和杨叔叔一定会全力支持你的，也许几年后这条你设想出来的文艺之路就会以一个伟大的姿态呈现在中国的版图之上了”
    我在大脑里想象出那种延绵的感觉，发自内心的感叹道：“真的挺雄伟壮阔的”继而又说道：“对了，这段时间欠你们公司的广告制作费，你明天派人带着单子来算一下吧，我给你们结了。”
    “不用了。”
    “这些可不是我们合作的部分，该算就得算，再说你们公司是有严格的工作程序的，我们这笔广告制作费要是不付，不是影响你们制作部的业绩嘛本来制作部的制作水平就不行，现在还有烂账，业绩上不去，那主管不得被你给骂死嘛”
    简薇哭笑不得的看着我，半晌说道：“你要结账就结账，有必要拐着弯讽刺我们公司的制作水平吗”
    我好似在简薇的话中找到了乐趣，继而变本加厉的批评了她们制作部那很渣的制作水平，弄得简薇当着我的面就表示要大力整顿制作部，不仅购买最好的制作机器，还要从上海、北京挖最好的制作人才，当然这不是她的空话，以思美广告现在如日中天的状态，大幅度提升制作水平，最多半年便可以实现，简薇确实是天生的女强人，只是曾经被我耽误了太多年，以千金之躯陪我过了一段极其昏天暗地的生活。
    想来，我昭阳真是渣，真是渣啊
    在和简薇一起吃完了午饭后，我还是去了游戏城打了游戏，一直玩到3点多钟，才照例去了“空城里”音乐餐厅和第五个季节酒吧了解这些天的经营状况，做完这些后又在酒吧还没有营业的情况下，一个人喝了些啤酒，又抱着那把我留在酒吧的吉他唱了几首歌，直到等来黄昏，才离开了酒吧。
    7点钟时，这座城市已经完全被夜幕所笼罩，我准时来到了和红衣女子约定的“海景咖啡”，等了20分钟后，终于透过橱窗的玻璃看到了那辆玛萨拉蒂总裁，继而红衣女子拎着手提包，迈着职场女王般的步子走进了咖啡店内，然后在我的对面坐了下来。
    我们点好喝的东西之后，便聊了起来，虽然我心中很想知道除蔚然之外的另一个人是谁，但却没有直切主题，因为我隐隐有预感，一旦真相摆在我的面前，我恐怕很难理智的去接受。
    红衣女子喝了一口咖啡，然后表情复杂的环视这间咖啡店，好似这间咖啡店有她的回忆，当然这样的回忆一定和感情有关。
    我对她说道：“安总，在聊我的事情之前，我想问你一个自己好奇了很久的问题，你这样的女人怎么会在感情上受伤呢我总觉得这个世界上没有男人有勇气辜负你”
    “为什么不能辜负我，事实就是我被别人给甩了”
    我再次打量着她，那美得不像话的脸，无与伦比的气质，常人无法企及的社会地位，让我更加没有办法将“被甩”两个字与她联系起来，半晌说道：“我觉得那个男人一定会后悔的。”
    她怅然一笑，道：“他会后悔他的身边有一个好师姐，一个无微不至的妻子，一帮红颜知己，还会记得我这个被甩了的女人吗可笑，我才不会去幻想什么，但他一定会付出代价的”
    我有些为难的看着她，因为不知道该怎么接她的话，但是却能感觉到她的不甘和委屈，更记得当初她在西塘时，那痛苦的模样，想来爱情真是没什么道理可言，比如那个牛逼的男人，竟然就这么把一个如此倾国倾城的女人给弄伤了
    我端起面前的茶杯喝了一口，终于切入了正题，问道：“你今天是代表米彩来告诉我这些的吗”
    “我不会代表任何人，我只是觉得你有必要知道这件事情，另外我和米总确实是朋友，至交好友，我愿意把她当作我的妹妹，我们身上有太多类似的地方。”
    “原来你比米彩大”
    红衣女子无语了半晌，说道：“你看问题的角度还真是奇葩，为什么关注的只是我比她大”
    “那我换个角度问问，你们身上有哪些类似的地方”
    红衣女子笑了笑，说道：“我们的身上都承载着一个集团的重任，我们都以女人之身混迹在这人心险恶的商场，我们在感情上过得都不怎么如意，这些够了吗”
    “够了，我再补充一点，你们还都是那种事业至上的女人，为了事业，身边任何的资源都可以被利用”
    “那只是你以为的不过，关于卓美我还真想表达一下自己的遗憾，我和米总相识的太迟了，我很欣赏、也很认同她的商业理念，但是我的集团错过了入资卓美的最佳时机，我和米总曾经尝试过入资卓美，但是卓美内部的阻力太大，最后失败了”
    我忽然被触动，如果米彩和红衣女子真的为入资卓美做过努力，那么证明米彩确实渴望摆脱蔚然的控制，这也间接说明，至少一段时间内，我们的感情在她心里占据了很重的位置。
    在我的沉默中，红衣女子又说道：“米总是我见过为数不多的真正有智慧的女人，但是现在她却因为某个人，渐渐变得愚蠢，原本她有数次机会可以控制住卓美的局面，但是她都放弃了，现在嘛，她又有机会重新掌控卓美，但她似乎又打算愚蠢了曾经我很认同她这种愚蠢，但现在我很反感，因为不值得，男人向来不可靠”
    “你能把话说明白了吗”
    “你是傻子吗，需要我把话说的太明白”
    “难得糊涂，有时候我情愿做个傻子算了，咱们不聊这些偏离主题的话了，你告诉我，那个事件中除了蔚然，幕后还有谁”
    红衣女子并没有立即开口，好似在给我心理准备的时间，足足过了一分钟后，她终于对我说道：“简薇，你的初恋女友简薇，那些照片有一部分是她提供给蔚然的，然后由蔚然捅给了媒体”
    我怔怔的看着她，半晌反应不过来，为什么会是简薇这简直超出了我所能预知的极限
    :

第421章：你真的了解简薇吗？
    红衣女子在说出简薇是幕后提供照片者之一后，便没有再说话，相较于她的平静，我的心内却翻起了巨浪，半晌对她说道：“你说是她，有证据吗我不太信”
    “又不是什么刑事案件，需要什么样的证据我相信，这件事情你去找简薇当面对质，她一定会认的，至少我觉得她算是一个敢作敢当的女人。”
    我失去了聊下去的欲望，拿起自己的钱包买了单后，便先于红衣女子离开了咖啡店，我要去找简薇，我想知道,到底是不是她做的，如果是，为什么要这么做，当初她远在美国，又到底是谁给了她这些照片，而且我的私生活变得不堪，也是在我们分手之后，这样的照片传给她又有什么意义
    带着这一连串的疑问，我终于拨通了简薇的电话，我告诉她，我在护城河边等她，务必要去，多久都等
    护城河，我站在护栏边抽烟等待着简薇，虽然那连绵下了好几天的雨停了，可我的心情却更沉重了，如果我的过去是一道伤疤的话，此刻这道疤连着血肉又被生生撕开了，我有些慌张。
    河水依旧顺着秋风往北方流去，河面倒映着的星光有些晃动，我有些恍惚，无法将眼前的河流幻想成一条幸福的河流，尽管曾经我和简薇为了那把吉他，奋不顾身的跳进去过
    我弹了弹手中的烟灰，又掖了掖自己的衣领，风有些许的寒意，她就这么在这阵寒意中来到了我的身边，而我的心凉了，又开始躁动了起来，继而有些燥热，便一口吸完了小半支烟，却不知道该怎么开口去质问她。
    凉风吹动了她的衣衫，她将发丝别在耳后，在无边的夜幕中向我问道：“这么晚了，你约我来做什么”
    我看着她，她的嘴唇上抹了口红，明显是打扮过才来的，否则不会比我离护城河更近，却在我后面到来。
    我又摸出一支烟点燃，始终没有办法找到一种没有伤害和猜疑的方式开口，索性直接问道：“那些被媒体爆出去的照片，是你提供给蔚然的吧”
    简薇看了看我，并没有一丝神色上的变化，似乎这个夜晚将要发生的事情，一直在她的预料之内，终于点了点头，说道：“是我提供给他的”
    “你为什么会有这些照片，又为什么要这么做”
    简薇背过了身，不再看向河面，许久低沉着声音对我说道：“我只是想证明一件事情，至于这些照片，我在美国时，一直有人匿名寄给我，我不敢确定是谁，但是都保留了下来，现在看来，保留下来是对的。”
    我的头皮有些发麻，原来我人生中最颓靡的那段日子，一直活在别人的眼皮底下，可我却不知道那个人是谁，再次深吸了一口烟，我问道：“你到底想证明什么”
    一阵极长的沉默之后，简薇终于说道：“我们分手后，我并忘不掉你，甚至想回国找你，可是在我收拾好行李的那个晚上，我开始收到了第一张这样的照片那天晚上，我哭了一夜，然后撕掉了机票，选择了留在美国从此以后每过一个月，我便会收到一张这样的照片，我渐渐绝望，心中终于认定了我们已经分手的事实可是，已经两年过去了，我仍在怀疑自己当初选择留在美国的决定是否正确，是不是我太狭隘了，所以我想让你现在的女朋友也看看这些照片，结果你们也分手了，这个事实证明，没有一个女人会不在乎自己的挚爱在爱情中心存杂念，我做不到，米彩同样也没有做到，尽管我们不能接受的本质和动机有所区别，但错的不是我们，而是你昭阳是你弄臭了爱情”
    我先是沉默，随即一种不能抑制的怒意冲上了我的心头，问道：“在爱情没有臭之前，你又为什么要和我分手分手3年了，你为什么还要做出这样的事情，你不仅毁了我和米彩，还毁了乐瑶的星途，你知道吗，我问你知道吗”
    简薇用沉默拒绝了我所有的问题。
    “简薇，你这是报复我吗如果是报复，你成功了我现在活的没有一点尊严，没有一点隐私”
    简薇失声痛哭：“昭阳你真的了解我吗，了解简薇吗我19岁那年跟了你，20岁时，把一个女人最珍贵的贞操给了你，在这之前，我从来不知道该追求什么我的爸爸是全国最早的一批广告设计师，广告协会的副会长，享誉整个广告界，我的妈妈是国家干部，我从小就过着众星捧月的生活，我对物质没有任何追求，因为我想要的都会有，直到我遇到了你，你总是告诉我，这个世界上一定会有一座不染尘埃的城池，但需要我们两个人去经营，我信了我觉得这就是我人生的追求，是我身体里的灵魂，可是你在我的父母眼里只是一个不思进取的混子，我的家庭不能容你但这不重要，为了你虚构出来的那座城池，我可以和你私奔，可以为了你与我的家人断绝关系可是，人总要长大，不是吗越长大，那座城池便越虚幻，所以我去了美国到了美国后，因为距离，因为误解，因为放纵，我真的弄丢了这座城池，可是正因为丢了，它才又变得真实了起来从此我就活在了地狱中，我不知道活着还能追求什么，我真的很痛苦很痛苦”
    这番话将我狠狠的扔进了回忆的河流中，于是我也哭了为了过去而哭，为了那座追不回的城池而哭她说的对，越长大，那座城池越像是一个谎言，是我用年少时的无知，为眼前的女人虚构出一座城池，却又亲手玷污了这座城池，原来所有的谎言都不是谎言，而我才是活着最大的谎言
    分手后，我第一次抱住了她，将她紧紧拥入了自己的怀里，我们抽泣着，怀念着，却又憎恨着，因为一座城池的谎言而憎恨着，简薇恨的是那座城池，而我恨的是自己
    她恨的是那么的虚幻，我恨的是那么真实
    :

第422章：你是无辜的
    抽泣中，简薇推开了我，我们的身体顿时有了距离，可目光却又一次交集在一起，她对我说道：“昭阳，我不需要你的拥抱，更不需要你的同情，因为我爱的是那座城池，不是现在的你”
    我在错愕之后渐渐清醒，连自己都厌烦现在的自己，又何必自作多情的以一副情圣的姿态，去抚慰简薇心中的创伤呢，事实上自从我弄破了那座城池之后，我就走在了一条偏离的路上。
    简薇又对我说道：“昭阳，当初蔚然找到我的时候，我并不知道他会以这样的方式将那些照片公布出去，因此连累了乐瑶，我很抱歉我希望可以弥补，如果你能联系到她的话，告诉她，要是她愿意重返娱乐圈的话，我会找最好的公关团队对她进行重新包装，等她复出后，我会想办法让她接至少两部这个年度最有市场潜力的影视剧。”
    我并不怀疑简薇的这番话，因为广告行业和影视传媒行业有着千丝万缕的联系，以简博裕在广告行业的地位，想重新包装一个艺人并不是什么难事，至少我知道，整个江苏和上海地区的影院广告有百分之六十是简博裕的广告公司在代理，如果在影视传媒行业没有足够的影响力，是不可能在重点地区拿下这么多影院广告的代理权的，就冲他手中拥有这么丰富的院线资源，哪个导演，或是影视投资方敢不给他一些薄面
    一阵沉默之后，我终于对简薇说道：“我会把你的意思转告给乐瑶的，只是蔚然为什么会知道你手中有那些照片，然后主动找到了你”
    “我没有了解这些，更不关心这些，如果你想知道答案，就找蔚然本人去。”
    我点了点头，道：“我找你并不是要追究什么，也没有什么好追究的，只是想活的明白些，我已经糊涂太久了”
    简薇的泪迹已经被风吹干，她笑了笑，道：“也许这件事情是我错了，但是我很想看到你和米彩之间的结局，也想知道这个世界到底有没有你所幻想出来的那座天空之城，如果有，是我配不上你，如果没有，是你欺骗了我”
    简薇留下这句话后，就这么逆着风消失在了夜幕之中，我靠在护栏上，给自己点上了一支烟，成排的路灯忽然灭了，我的世界只剩下手中的烟头还在忽明忽暗，我笑了，好似在这一刻看透了生生死死的爱恋，又在这个世界看到了千千万万的造化之门，而那座天空之城便锁在其中的一扇门里，而我已经丢失了所有的敏锐，无法透过这些门，找到那座天空之城
    沿着这条延伸的护城河，我一路狂奔回自己的住处，然后精疲力尽的躺在床上，当自己的世界被浓缩在这间小屋子里时，我好似感觉自己停止了生长，更不知道未来要何去何从，好似现在所有的错误都是我自己一手造成的，没有我曾经种下的因，就没有现在的果，忽然便觉得自己是那么的多余，好似生存在这个世界都浪费了许多的氧气，可是还得带着惯性活着。
    冲了个凉水澡后，自己渐渐冷静了些，终于掏出手机拨通了乐瑶的电话，这件事情是因为我，才让她遭受了这无妄之灾，现在有机会弥补，我当然希望可以弥补她，事实上我真的很担心，没有了经济来源，她能在新加坡撑上多久，而且身边还带着一个小女孩。
    片刻之后，乐瑶接通了电话，她很冷淡的向我问道：“这么晚给我打电话，怎么了”
    我这才记起前些天我们有一次失败的沟通，便厚着脸皮对她笑道：“就是想和你聊聊。”
    “呵呵，是不是发现身边没有了可以说话的女人，又想起我这个备胎了，告诉你，昭阳，我今生已经把你的嘴脸看透了，不会再对你抱有任何的期待和想法。”
    “今生看透了，下辈子还得继续犯糊涂”
    “麻烦你死一边去吧自恋狂”
    在和乐瑶的斗嘴中，我这一天紧绷着的神经终于稍稍松懈了些，对她说道：“和你说个正事儿。”
    “你能有什么正事儿可说的希望我回心转意吗，这不可能，有些人错过了就是错过了，没有机会了”
    乐瑶似乎很乐于开这样的玩笑，我赶忙打断道：“这次真的是正事儿，我想问问你，还打算复出吗”
    “什么意思”
    “就是重回娱乐圈啊”
    乐瑶一阵沉吟后，问道：“是不是哪个影视公司找你做说客了毕竟我们两个人的绯闻曾经传的轰轰烈烈的，那帮唯利是图的人肯定觉得我们的关系不一般”
    聊到这个份上，我又想起简薇今晚对自己说的那些话，心情再次感到压抑，对她说道：“有个事情我得先告诉你，上次的事件，你挺无辜的那些被报料出去的照片是是简薇给蔚然的，然后蔚然捅给了媒体不过，简薇并不知道蔚然会以这种方式将那些照片报料出去，她真的没有想到会影响你的事业，所以她想弥补你，如果你愿意回娱乐圈，她可以找最好的公关团队重新包装你，帮你接最好的戏她有能力做到这些”
    乐瑶沉默了很久，终于在冷笑声中对我说道：“她以为她是谁啊，救世主吗我要回娱乐圈自然会回，谁要借助她的资源。”
    “你这是何必呢，这件事情简薇也是意识到自己做的欠妥，才想做这样的弥补，如果你真的打算重回娱乐圈，这是最好的机会了”
    “呵呵，不稀罕昭阳，你听好了，如果有一天我打算重回娱乐圈，只会被以前混的更好，明白吗，我不需要她的帮助，她算什么”
    我忽然无言以对
    乐瑶再次问道：“你还有其他什么事情吗，如果没有的话我挂了”
    “等等”
    “又怎么了”
    “你没了经济来源，在新加坡怎么过”
    “昭阳，我听出来你的意思了，你真的很想我回娱乐圈吗”
    “我只是不想让你成为这个事件的受害者，你是无辜的。”
    “无辜什么我们没在酒吧鬼混过吗你没有睡过我吗我没有喜欢过你吗这些都是事实，被报料了我也认了”:

第423章：对我的期许吗？
    乐瑶这一连串的质问再次让我陷入到了无言中，虽然曾经我一度认为乐瑶是我认识的女人中最没有主张的，但经历了许多之后的今天，我改变了这个看法，她很独立，甚至是坚决，也许这便是一种成长，在某段我没有参与的岁月中成长了。
    沉默之后我终于对她说道：“如果真的不打算回国，那就好好在新加坡那边生活吧，如果有什么经济负担就告诉我，多少还是能帮上些忙的。”
    乐瑶的语气有些戏谑：“哟，昭阳，你这是包小三呢”
    “我可包不起你”
    “那你是出于什么动机呀”
    我想了想，回道：“朋友之间的互帮互助。”
    “呵呵，这个说法好，真的挺好有机会我觉得自己应该接受你的经济援助，毕竟你现在也算是一个准成功人士了，而我就是一个在娱乐圈混不下去的落魄小艺人。”
    乐瑶这些带有些嘲讽的话，让我有些失落，我们似乎再也不能像从前那样相处，许久对她说道：“我觉得：你还是考虑一下重回娱乐圈的事情吧，当然”
    “当然什么”
    “如果你能搞定自己现在的生活，觉得这是自己想要的，就当我没给你打过这个电话，我一定尊重你的选择”
    我话语里的低落，也许给了乐瑶些许的触动，她终于放轻了些语气对我说道：“我尝试过在这里找一份可以长期做的工作，可是我没有任何的工作技能，连最基本的办公软件都不会用，我找不到适合自己的工作，但又不愿意去做一些需要抛头露面的工作，不过我手里还有一些可以用的钱，等把这些钱用完，我也许会回国，不过真不打算再回娱乐圈了，即便曾经很渴望自己会成为一个星光熠熠的明星，但真的经历过才发现，我并有因为这些星光而生活的快乐一些，相反带给我的全是负担”
    此刻,我能体会到乐瑶的疲倦，对她说道：“嗯，你其实被很多人都懂自己要些什么，也有决心去追求”
    “那你呢”
    “我向来活得像一阵风，没有形状，所以得过且过吧。”
    “你这个人身上的负能量太重了，真希望有一天你会做一个对别人有正面导向作用的人，而不是现在这样”
    我笑了笑，问道：“这算你对我的期许吗”
    “算，你应该努力改变自己现在的状态，实际上我们活着一定会被许多双眼睛看着，这些眼睛，有些是幼稚的，涉世未深的，所以你应该有一个正确的导向作用。”
    我终于笑了：“哈哈这是你作为公众人物的职业病吧，我和你不一样，我一定是活得孤独的，我的世界里没有眼睛，我可以在自己的世界里撒野，可以在自己的世界里死去。”
    乐瑶似乎把我命里的孤独当成了是一种执迷不悟，以至于很久也没有找到话语回应我，于是我在她的沉默中又说道：“我不知道是否会有很多双眼睛窥视着我，但我一直在生长，我们有过约定，我们都会做生活里的高手，所以，以这个约定为前提，我一定会生长成一棵大树，为身边的人遮风，挡雨。”
    “你还记得我们的这个约定”
    “从来没有忘记过。”
    乐瑶终于笑了笑，道：“昭阳，如果有一天我身无分文的回到国内，你会养着我吗”
    “一定会但要换一个说法，这是一种类似于战友之间的支援。”
    “随便哪种说法，你这么说，我至少觉得自己的人生不管多糟糕，也还有一个依仗着的人，实际上我们都很孤独，因为那些窥视着自己的眼睛，永远不会比你自己更懂自己所以我们总是孤独的活在自己的世界里”
    结束了和乐瑶的对话，我再次从柜子上的烟盒里抽出一支烟点上，我胡思乱想着，但有一件事情我可以确定，乐瑶会回国，也许就在不久后，也许还要一些时候，但愿她的孤独会随着她的那些金钱一起花完，因为我有一种直觉，她是属于娱乐圈的，所以她的孤独注定是虚幻的，而我的孤独却是真实的，比如这个只有烟陪伴着的夜晚，我真切的看到了那些由来已久的孤独，从我的指尖燃烧了出去。
    次日，我一早便去了公司，今天我给自己安排了许多的工作，因为昨晚和乐瑶的一番对话，让我意识到自己必须改变掉停止生长的状态，因为不生长就意味着枯萎。
    快中午时分，我接到了一个陌生号码的电话，接通后，对方自报家门，她说自己是米彩的助理，寻问我下午有没有空，如果有的话，去一次卓美，因为那份给我们公司的旅游代理合同只有米彩有权限签，而米彩的工作安排比较紧，所以希望我能亲自过去一次，面对面将这份合同给签了。
    从某些意义上来讲，卓美现在是甲方，我的公司时乙方，我们有义务迁就着甲方，所以我答应了这个要求，于是我们约在了下午的三点一刻见面。
    吃了个中饭，又午休了一个小时，醒来时已经是2点半，我洗了把脸，让自己清醒了些后，便驱车向卓美赶去。
    到达后，我将车停放在了地下停车场，下车时，却恰巧看到了方圆的车，我停下了脚步，稍稍等了一会儿，他也停好车，拎着公文包迎面向我走来。
    他并没有什么副总经理的做派，和以前一样搂住了我的肩，问道：“你小子怎么来卓美了”
    “来签一份合同。”
    “是我们卓美的旅游代理合同吧”
    我点了点头。
    方圆又说道：“咱们兄弟好不容易碰上一次，找个地方喝点东西，聊聊吧。”
    我看了看时间，距离与米彩约定的时间还有20多分钟，反正也要等，便接受了方圆的提议，随后两人在卓美的2楼，找了个微型的咖啡馆，各自点了些喝的，随即开始聊了起来。
    方圆向我问道：“最近公司的经营还顺利吗”
    “刚开业的公司有什么顺利不顺利的，你呢，最近工作怎样”
    有人问我，大家都在争议你最近的情节，你为什么不表态。
    我觉得没有必要表态，我相信很多读者是从我第一本书开始追的，他们基于对我的信任而看书，相信我会写好，而我基于这种信任写书。　对于不信任的，我解释也没有用，因为以前解释的够多了。:

第424章：你有些魔怔了
    对于我对他工作的关心，方圆只是笑了笑，说道：“我的只是一份工作，而你的却是事业，昭阳，我能感觉到你的未来是不可限量的，我们这些从大学里一起混出来的兄弟，几年后你一定是那个最有能量的”
    我并没有因为方圆的赞许而沾沾自喜，我明白，至少这个阶段，我是在别人的托捧下实现了一次质的飞跃，否则我不过是一个拥有几间店铺的小老板而已，所以明白这个道理的自己，才会更加渴望用更多的成绩去回报自己的投资方，于是我不太能用自己的坚持去拒绝天扬和卓美的合同，但这两份合同似乎又是一种托捧，细细想来生活还真是一个怪圈，无论怎么努力，都摆脱不及。
    我对方圆说道：“其实我还是蛮羡慕你的，至少这是一份可以创造价值的工作，而我的事业更像是别人给我创造的价值他妈的，有种想说,说不出来的烦”
    方圆一声叹息，一副谁活着都不易的表情，过了一会儿才正色向我问道：“你和米总除了业务上的联系，私下还有联系吗”
    我想起了与米彩一起吃泡面的那个雨夜，好似我们分手了，仍有藕断丝连的感觉，但这些不足以和旁人说起，便回道：“没什么联系，她不是要和蔚然结婚了吗这个消息，你们在卓美共事的都应该知道吧”
    方圆叹息一声：“确实有这样的风声，但是我一直很不理解米总”稍稍停了停又说道：“我就这么直言不讳的说了吧，如果她真的嫁给蔚然，针对的不仅是你昭阳，而是米仲德和她的整个家族，实际上米仲德已经退居幕后了，一个米澜能对她构成什么威胁，最近公司所有的发展策略一直是她在主导，事实上她已经掌控住整个卓美了。”
    我并没有针对这番话立即表态，只是注视着他，我有些不太清楚他这番表态的动机。
    方圆又说道：“昭阳，自从你和米总分手后，我从来没有劝过什么，我觉得感情的事情，外人没有必要过于的去控制，今天既然咱们凑巧碰上了，我就和你谈谈心中的看法米总她现在就是一副走火入魔的状态，拼了命的联合投资方和其他股东打压米澜，事实上米仲德退位，就已经表明将卓美交到她的手上了，她真的没有必要像现在这样做”
    我知道方圆说的很可能是事实，但是他话语里对米澜的维护却让我很是不舒服，这种不舒服完全出于本能
    方圆端起咖啡杯喝了一口，又说道：“我知道你可能觉得我有偏向米澜的意思，但事实不是这样的，你应该知道人本能的会同情弱者，我很了解米澜，她就是一个没有心机的女人，米仲德退位，等于把米澜交到米总的手上，可是米总的做法，实在是再说，她和你分手，再和蔚然结婚，不也是一种入魔的表现吗，她完全没有必要这么做，真的算了，作为下属，我不该说这些，你也就随便听听吧，我说出来就是图个舒服”
    我并没有表态，也端起咖啡喝了一口，尽管心中也觉得方圆的话是有一些道理的，但还是告诫自己：这些与我都没什么关系，毕竟我们都已经分手了，我能做的也就只是随便听听，只希望米彩不是真的入了魔，可是此刻，我甚至有些同情米澜，多次的接触后，我了解这个女人确实是一个没有心机的傻大姐，如果米彩真的要打压她，她没有任何的招架之力，而米仲德的退位假如真的是为了让贤，那么米彩现在的做法，确实是有些仗势欺人，且还是联合蔚然这个人渣在仗势欺人
    至于方圆帮米澜叫屈，我也能理解，毕竟两个人曾经有过一段孽情，他同情她也是正常的，只是真的不希望这种同情掺杂着藕断丝连，此刻，我还是愿意选择相信方圆，因为米彩很多的做法，与他嘴里所说的是吻合的，比如与蔚然结婚。
    想的多了，我的心里忽然在不察觉中，开始充斥着一种要爆裂的异样
    喝完东西后，我与方圆一起来到了卓美的办公区，因为有预约，我到的时候，米彩的助理已经在来客登记处等着我了，我没有任何阻碍的与她向米彩的办公室走去，但心情已经和来时不一样，我甚至有些不愿意再接受这份合同，因为方圆刚刚的一番抱怨，让我意识到：这份合同是米彩和蔚然有了婚姻约定，掌控住卓美之后再给我的如果我接受，那就太没有气节，活的太不像一个男人
    助理已经打开了米彩办公室的门，然后又对我做了一个请的手势，我点头表示感谢后向办公室内走去。
    米彩正在看着文件，见我来了合起了手中的文件，对我说道：“昭总，你先请坐，助理马上把合同送过来，待会儿你看一下，没有问题的话，我们今天就可以签约。”
    我并没有坐下来，而是来到了她的办公桌前，对她说道：“米总有些话我不知道当讲不当讲。”
    米彩有些疑惑的看着我，道：“你说。”
    我在心中纠结着，毕竟我是告诫自己，方圆的那番话我就随便听听，米彩已经和我没有关系，卓美与我更没有关系，可是有些情绪却忽然在自己的心里发酵，继而不能控制，终于冷着脸对她说道：“我觉得你做人很有问题”
    “什么”
    我大声的重复了一遍：“我觉得你这个女人的人品有问题你有些魔怔了你知道吗”
    米彩皱着眉，表情充满了不解，但依然很克制的问道：“为什么突然这么说”
    “你有必要把事情做的这么绝吗，虽然我很厌烦米澜这个女人，但是她始终是你妹妹，你有必要我靠，你有必要联合蔚然这个渣，将她在公司打压的没有一点生存的空间吗她就一没心机的傻大姐，也是你妹妹，你有这个必要吗还有，蔚然在你心里真的就这么重要吗如果真的那么重要，当时你又何必多此一举的和我开始玩弄谁的感情呢，你有事情想明白了，我就把你这个女人给看透了虚伪、恶心”:

第425章：来自方圆的劝说
    我给予了米彩自我们认识以来一番最残忍的质疑，她怔住了，表情充满了不知所措看着我，也许在她的潜意识里，我应该带着欢喜来和她签这份合同，可是我却爆发了，因为我不能忍受这个被自己曾经当作那个城池里的女人，与蔚然这样的人渣做着仗势欺人的事情，我的那座城已经碎了，可我仍固执的希望能在她身上存有一丝念想，但破灭了，破灭成了虚无，于是我愤怒了
    米彩闭上眼睛，仰靠在自己的办公椅上，眼泪从她的脸上落了下来，但却没有个只言片语
    办公室的门被敲响，她的助理手中拿着一份合同走了进来，她有些惊愕的看着正在哭泣的米彩，赶忙说道：“对不起米总，我敲门了我以为您是默认我进来的”
    米彩将办公椅转动了半圈，让我们看不到她的面容之后，说道：“将合同留下，你可以走了。”
    助理赶忙将合同放在了桌子上，然后看了我一眼，匆匆退了出去，于是办公室陷入到了死一般的安静中，过了许久米彩才面对着我，说道：“很多事情呈现出来的都是表象”
    我依旧带着怒意打断，道：“你嫁给蔚然是表象吗你打压米澜也是表象吗我觉得你真的没有必要为自己开脱什么，你想控制住卓美，这本身没有错，但是你却把路走错了，米彩，你已经走火入魔了”
    米彩满脸疲倦，她已经不打算再和我解释什么，这种不解释让我在相对的气氛中感觉到了压抑，又在压抑中想起了曾经的她，我感到痛心，为什么她会变成现在这个样子，那些过去的品质，此时又被她放置在了哪里
    我终于对沉默的她说道：“一直以来你都执着的将自己捆绑在卓美这艘沉重的战舰上，然后将舵交给蔚然去执掌，炮火却对准了你身边的人，总有一天你会后悔的这份合同，我已经不打算签了，谢谢你的好意，虽然这会给我们公司造成不小的损失，但人活着的气节更重要，所以再见”
    我说着便迈着步子向办公室外走去，可我并没有得到那解脱的快感，相反我的心中很不是滋味，可我却不能代替她改变什么，也已经不去幻想，她还是那座城池里的女人，她变了，真的变了，变的愈发的陌生，愈发的遥远，她就一只挣脱后的鸟，飞离我所想象的世界，却把这个世界的荒凉全部扔给了我，弄得我活下去的意义，只是在这片荒凉中摸索着那遥不可及的未来
    离开卓美后，我回到了公司，然后将所有的注意力沉浸在工作之中，直到夜幕再次笼罩这座城市，我才回过了神，然后想找一个人喝酒、聊天。
    我打电话给了方圆，我想约他喝上一些酒，似乎此时，在这个城市，除了他，我已经没有什么能说话的朋友，尽管我们之间已经不像从前那么密切联系，但我们仍然是兄弟，这点我从来不曾怀疑过，只是现在有了各自的生活罢了。
    我和方圆约在了一个饭馆里，我在他之前到了，先点了菜，又独自喝了一瓶啤酒，方圆这才赶来，他将外套挂在了椅背上，环视这间小饭馆说道：“你还真会挑地方，这样的饭馆喝酒，总是让我想起来咱们兄弟大学聚在一起的时候”
    我点头，用牙咬开一瓶啤酒递给了方圆，随即与他碰了一个瓶，示意先干了这一瓶。
    我们用意念维持着大学时的豪气，勉强着将一整瓶啤酒喝进了肚里，然后那已经老了些的躯体，却有一种想吐的感觉，于是两人都点上一支烟缓解着，却不像从前那样，再来上一瓶。
    方圆吐出口中的烟雾向我问道：“昭阳，你今天下午和米总是不是说什么了她反常的很，开会的时候，几次讲到一半，记不得自己前面讲的内容”
    我又咬开一瓶啤酒喝了一口，说道：“我是说了。”
    “很难听的话吧”
    我回忆着，确实很难听，我甚至用了恶心和虚伪这样的字眼，心中一阵烦闷，也觉得自己不够克制，把话说的太重，于是向方圆点了点头，算是承认了
    方圆满脸苦恼之色，说道：“我今天下午和你说这些，真不是要你去质问米总，我只是当作发泄、发泄，就算你真要和米总说什么，也别挑难听的说啊，你劝劝她不是更好吗你这人脾气就是太冲，太直了”
    我一阵沉默后才说道：“我是有点太冲动了，但说出去的话，泼出去的水，现在也弥补不了什么了。”
    “也不全赖你，其实是我不该多嘴但是昭阳，现在就咱们兄弟两个，没有外人，咱们掏心窝子聊聊，你说米总她嫁给你，然后好好带着米澜，经营好卓美，难道不好吗她现在最大的问题就是太迷信蔚然这个人，而蔚然这个人心机又实在太重，我觉得他也不是真的喜欢米总，这样的富二代喜欢的只是那种得不到的感觉，一旦结婚后，他和米总之间会变成什么状态，谁都说不准，所以米总这是在玩火啊”
    方圆的话让我心中涌起一阵翻江倒海的感觉，我不愿意看到米彩有那么一天，如果蔚然喜欢的真是那种得不到的感觉，婚后，米彩一定会很不幸福，从小缺少家庭温暖的她，一定无法承受这些。
    我拿起啤酒瓶又喝了一口对方圆说道：“你和我说这些有什么用，我充其量也就不过是她的一个前男友。”
    方圆拍了拍我的肩，劝慰道：“昭阳，你就别犯傻了，米总她一定还惦记着你，要不然会给你那份合同吗会因为你冲她发火，自己连开会的状态都找不到吗这个时候，你真的不应该对她落井下石，毕竟人都不是圣贤，谁都会犯错，她也不例外，既然她忘不掉你，作为男人你就应该争取，她如果真的嫁给蔚然，等于下了地狱。”
    我自嘲的笑了笑：“她我真不觉得她哪儿惦记着我。”
    方圆叹息：“昭阳，你在感情中最大的悲剧，就是源于你弄不懂女人，她们需要安慰的时候，你往往给的是伤害，可能你和简薇的悲剧就是源于此，所以和米彩真的不要再重蹈覆辙了，明眼人都看的出来，她真的还在乎你，嫁给蔚然只是出于战略利益如果你是个爷们，就不要让米总走在一条错的路上，越陷越深”:

第426章：你别嫁给他，行吗？
    路灯又亮了起来，光线透过窗户晃荡在了我们的餐桌上，我又喝了一瓶啤酒，继而有些晕眩，晕眩中我好似回望到了过去，在那些过去的片段中，我曾经为爱情做过些什么
    与简薇分手后，我开始过着颓靡又放纵的生活，才让别人有机可乘，拍下了那么多的照片，让原本打算从美国赶回来的简薇，绝望的撕掉了机票。
    与米彩分手后，我总是一副进攻的姿态，从来没有想过挽回什么，可也许，在某个夜深人静的夜晚，她们都曾想到过我，可我回应的却都是伤害。
    我的这种冷暴力，到底是怎么形成的，又是什么潜伏在我的心里，不断的作祟着让我如此的弄不懂女人
    也许是“分手”这两个字击溃了我，也许是我过于用绝望的态度去看待分手这件事情，然后拒绝了一切可能性，继而扼杀了所有的余地
    方圆继续言传身教：“昭阳，男人和女人在一起，难免会有磕磕碰碰，我和颜妍曾经也闹过分手，但我们还是走下来了，因为我们愿意让自己冷静下来，给对方一个机会，也给爱情一个机会，你也看到了，现今社会，离婚后再复婚的都大有人在，你又何必自我封闭，如临大敌似的把分手当作是一件很绝望的事情呢也许在你绝望的时候，女人却在等待着你的挽留，让她感觉到你根本离不开她”
    我那颗固执的心，隐隐有松动的迹象，我再次给自己点上了一支烟，在呼吸中感觉到那些痛彻心扉的夜晚，很有可能只是我带着强烈的主观意识幻想出来的，此时的自己便更痛
    离开了小饭馆，我拎着半瓶没有喝完的啤酒，来到了镶嵌在这个城市里的一座天桥之上，在模糊中望着身下的车来车往，于是我身体里的灵魂，便被这些闪烁的灯光给刺透了，那阵凑着热闹的风，也带着秋季的凉意，从那些刺透中呼啸而过，我渐渐有些空乏，空乏到记不得自己做过这些什么，又在期待些什么。
    我醉了，醉倒在这座快被废弃的天桥之上，于是趁着这阵醉意，从口袋里拿出了手机，找到了米彩的号码，躲在城市的柔软之中，给她发了一条只有一个逗号的信息，我想告诉她，我不愿意在我们之间划上一个句号。
    我等待着，可也许她无法会意，也许她已经在我们之间划上了句号，也许我该更主动一些，但这个夜晚我已经无能为力，我喝醉了
    终于，有好心的路人走上了这座被废弃的天桥之上，他唤醒了我，问我住在哪里，我将老屋子的地址告诉了他，于是他搀扶着我下了天桥，将我送到了出租车上。
    到达目的地后，司机将我搀扶到了楼道口，我给了他一百块钱，按着有些疼痛的头，告诉他不用找了，司机对我说了声“谢谢”后便离去，我的世界再次安静了下来，或者说安静的是这个小区，这段时间似乎又有好多住户搬离了这里，因为这里实在是太旧了，都快没有了都市的气息。
    我手脚并用，顺着楼梯向上爬着，到达顶楼后，便喘息着靠在了屋门上，摸出一支烟点燃，我知道这个夜，米彩根本不会来，可我还是想来看看，再想想我们初次在这里相识的画面，也许就会弄清楚我们为什么会变成现在这个样子，到底又是什么摧毁了我们经营过的一切。
    我的脑袋越来越沉重，可我的意识却越来越清醒，我想到了自己在呼啸而过的青春里，憧憬过的生活包括爱情，我想到了那条在吉他弹奏出的旋律里，幻想出的幸福河流
    可这一切都已经与我渐行渐远了，于是我在残存的这点青春里，淌下了忏悔的泪水，可却留不住那一如既往、往前奔行的岁月酒精刺激出的迷幻中，我抱着头痛苦的呜咽着
    屋门从里面被打开，没有了依仗的我，便倒在了地上，然后我看到了白天曾被我用言语攻击过的米彩，我惊慌的不知所以，可连争扎着坐起来的力气都没有
    “你喝酒了”
    我在痛苦的呜咽声中应了一声。
    “喝了多少”
    我终于从地上坐了起来，抹掉了脸上那已经发黏的眼泪，用生平最大的勇气对她说道：“你别嫁给他，行吗”
    她没有太多的情绪看着我，问道：“为什么，你能给我个理由吗”
    “因为我觉得你还没有忘记我”
    “那是在今天之前。”
    “我今天之所以对你说这番话，是因为不希望你，走在一条一条错的路上，越错越离谱”
    历经了一段极长时间的沉默，米彩才开了口：“可是我想听到的不是你对我说这些你走吧，我也要走了，这个屋子里的所有东西，明天会有家政公司来搬的。”
    “你要去哪里”
    米彩并没有给予回答，只是说道：“不要问了，你走吧。”
    “你告诉，我能去哪儿，我喝的这么醉”
    “随便你，反正你也已经在这座城市漂泊惯了。”
    她的话，让我再次想起那些无处可去的日子，我一个人在深夜里晃荡在这座城市，是那么的孤独和无助，这些回忆里的孤独，再次让我变得无助，我有些呆愣的望着她。
    她伸出了手，示意要将我从地上拉起来，我握住了她的手，又一次感受到那种柔软，我的心也似乎被融化了，一个想法便从我的脑海中冒了出来，向她问道：“那把吉他还在吗”
    我的问题让她有些意外，许久才答道：“在我的车里。”
    “借给我用用可以吗用完后，我会送你一样东西作为回报的”
    她笑了笑，问道：“这算一次交易吗”
    “不算，是我一直以来欠你的，给我个机会，可以吗”
    “昭阳，我真的已经不需要你再给予我什么”
    她的话还没有说完，我便拉着她还没有松开的手，弄亮了楼道里的感应灯，恍恍惚惚的向楼下走去:

第427章：If You Want Me
    我就这么拉着米彩的手，绕过一堵墙来到了屋子的后面，她的车还和以前一样停在这里，我对她说道：“你把吉他拿给我吧。”
    她看了看我，道：“你先把手松开。”
    我松开了她的手，人却还有些晕眩，便扶住了她的车子，而她也从里面拿出了那把我曾经送给她的吉他递到了我的手上，我打开了副驾驶的车门，先她之前坐进了车子里，然后轻轻拨动了吉他的弦，耳边响起的尽是些温柔的声音，这让我有些更醉了，可是心里还惦记着待会儿要送给她的那件礼物。
    米彩随我坐进了车子里，问道：“你要去哪里”
    “我们经常去的那个广场”
    “我不想去怀念什么”
    “无关怀念，是一个开始，也可能是一个结束快一些，好吗广场上的人就快要散了”
    米彩启动了车子，却打开了全部的窗户，当驶进繁华的街道时，那城市的通亮，这次却以一副柔软的姿态折射进了车子里，我那被禁锢的灵魂，好似在体内跳动了起来，我从来没有像现在这般渴望表达自己，甚至心里有些很微妙的欢愉。
    穿过几条街区之后，我们来到了那个曾经玩耍过的广场，只是今晚的风，要比往常吹的凉了一些，空中总是会飘着些落叶，一片接着一片，最后盘旋着落在地上。
    我将吉他立在自己的脚旁，环视着这座广场，因为夜色已深，这里已经没有太多的热闹，只剩下一些还不肯离去的情侣们，坐在长椅上，互相拥抱着说着些悄悄话儿
    我拍了拍自己的额头，让自己清醒了一些，然后打断了那些沉溺在幸福中的人们，朗声说道：“各位各位”
    那些在深夜还滞留在广场上的人们，纷纷将目光投向了站在广场中央的我和米彩身上，我再次握住米彩的手，喘息着：“我和身边这个女人谈过恋爱，现在我们已经分手了，可我想起来，自己还没有正式的送给她一束花，所以趁着还有机会，我想弥补这个遗憾我曾经是一个酒吧歌手，那时候赚的每一分钱都来之不易，现在我仍想通过这种方式去挣到一束花的钱，然后送给她一首if　you　want　送给大家，送给自己，也送给她”
    拨动了吉他的弦，我闭上了眼睛，情绪很快便酝酿了出来，这首if　you　want　是一首让我动容过太久的歌，但却唱的很少，因为这首歌里包含了太多的渴望，而我却是一个喜欢用揣测去压制渴望的人。
    “are　you　reay　here是你真的在那儿or　a　i　dreag还是我在做梦when　i　get　reay　oney当我感到十分孤单时and　the　distance　caes　ony　sience距离却只能让我更加孤单when　others　say　i　ie当别人都说我在撒谎i　wonder　if　you　ud　ever　desise　你是否会一样看不起我if　you　et　　be　free如果你让我自由if　you　want　如果你想要我sadness　found　就满足我”
    这是我少有的用一种平静的方式去演绎一首歌曲，于是我不必像撕心裂肺那般分裂，安静的沉浸在自己的歌声里，体会着这首歌的灵魂，然后自己的眼眶便有些发烫，我已经在距离产生的孤单中，无能为力了太久，我渴望自己爱着的那个女人，会给我一个可以满足一切的拥抱
    我将最后的尾音拖的极长，然后掌声便在四面响了起来，终于有人来到了我的面前，往我准备好的帽子里扔了第一张十块钱，然后又有了第二张十元钱，第三张五元钱，第四个硬币最后那些情侣们又散去，回到了自己原来的位置，在这个秋天的晚上，没有人愿意耽误自己宝贵的幸福。
    我弯下腰从地上捡起那顶装了些钱的帽子，可此时广场上的人终究是太少了，最后我只凑到了62元钱，但我却想买一大束美丽的香槟玫瑰送给她我掖了掖衣领，看着不远处还在营业的肯德基，心想：也许去那里，会凑齐买花所需要的钱。
    这个时候，身边的米彩却从钱包里抽出一百元放进了我的帽子里，对我说道：“我也是听众你唱的很好”
    也许我还沉溺在那首歌的情绪中，我的鼻子有些发酸，只是望着她
    她与我对视着，低声对我说道：“我该走了，谢谢你的歌”
    在她回过身的那一刻，我再次握紧了她的手，几乎哽咽着说道：“别走我还没有送你花，我说过用了你的吉他会回报你一个礼物的。”
    “这把吉他本来就是你的，你不需要回报什么。”
    “那你为什么要给我这一百块钱”
    “我觉得这束花你应该买，但不是送给我去送给那个你最应该送的女人吧”
    此刻，我的呼吸好似被梗塞了，我在抽搐中，感觉到了剧烈的疼痛，本能的将她的手握的更紧了，哽咽着说道：“其实分手后我真的忘不掉你，这些日子，我甚至感觉不到自己的存在，所做的每一件事情，都好像不是自己可以理解的我不愿意看到自己现在这个样子，更不愿意看到看到你的迷失回到我的身边吧，让我们一起去修复那座破碎的城池尽管我曾经怀疑过，但你一定是那座城池里的女人if　you　want　如果你想要我sadness　found　就满足我就像歌里唱的这样，好吗我爱你，米彩我爱你”
    时间好似在这一刻静止了，可是风还在吹着，月光有些发凉的落在我们的身体上，而她哭泣了，哭出了声音，哭得像个被委屈了很久的孩子，可是却不曾趴在我的肩膀上，就这么在我的视线中痛哭着然后绞痛着我的神经
    一阵大风吹来，泛黄的树叶在空中盘旋着，看似飞翔，却在坠落，忽然，那些装在帽子里的纸币，也和树叶一样，被风吹起在了空中，最后随树叶掉落在身边的喷泉池里，在水波上漂浮着我怔怔的望着
    这首if　you　want　剧烈的推荐给大家，三首曾经被循环听了半天的歌之一:

第428章：交给缘分
    风依旧以呼啸的姿态从我们的身边掠过，她的衣领在这阵停不下来的风中摆动着，而我的视线终于离开了那喷泉池的洁白，抬头看了看天空，已经被乌云所覆盖，再也看不到来时的朗月，也许待会儿便会有一阵大雨，而雨后，秋天的气息会更浓重，就像去年的这个时候。
    感觉到雨要来，广场上的人陆续散去，最后只剩下我和米彩，还有那执着着不肯停歇的风。
    我将吉他靠在了喷泉池旁，从口袋里摸出一支烟点上，然后看着渐渐停止哭泣的米彩，等待着她会给我个答复。
    她终于理了理被泪水染湿的鬓角，对我说道：“昭阳，你确定现在的自己的是清醒的吗，还是趁着酒醉才会说出这样的话
    米彩的话提醒了我，我一直渴望她会对我说出“我爱你”，自己却好似不曾对她说起过，哪怕恋爱了，也一直这么藏在心里，于是有些无从回答她的提问，便用沉默应对着，有些时候我并不是一个太善于表达的人。
    米彩好似在我的沉默中得到了答案，她再次转身准备离开，而我依旧在第一时间拉扯住她，不让她离去，无论好坏，我都希望此刻她能给我个结果。
    因为过于渴望那个答案，我的力气变得巨大，惯性之下，她的身体与我没有了距离，那发丝便随风飘在了我的肩膀上，我轻轻的抚摸着，声音却已经哽咽：“我不相信现在这勾心斗角，充满妥协的生活是你想要的回到我的身边，好吗我相信只要再努力一次，我们一定可以找回那座城池的”
    她终于趴在我的肩膀上，声音也已经哽咽：“昭阳我也很迷茫，很争扎，我们分手后，我很难过，于是我用工作麻痹着自己，可是总会有夜深人静的时候，我会想起你笑起来让人充满遐想的样子，想起你在黑夜里抱着吉他撕心裂肺的样子多少次我想给你发个信息，可是我真的没有勇气，我也嘲笑过自己，因为我不能像其他女人一样去支配自己的生活，我活的好像一个机器”
    我抱紧了她：“回到我的身边，做一个真实的自己，有自由的自己，可以吗哪怕未来你一无所有，我也会努力让你过上最好的生活，看着你偏离的样子，我真的很愤怒，很难过，因为你在我心中是一个完美无缺的女人，我不愿意看到你在自己刻意制造出得缺陷里，越陷越深”
    雨水终于夹杂在风里，轻飘飘的落了下来，带来的却是一阵凉爽的惬意，好似淋灭了我们躁动的情绪，她沉默了很久，轻声向我问道：“昭阳，你相信缘分吗”
    “相信，我们的遇见就是缘分”
    “这一次，我们不要带着刻意去复合，把未来交给缘分，好吗”
    “我不太懂你的意思”
    “明天黄昏后，我们从这座城市里选择一个方向，以步行的方式各自出发，如果能在凌晨之前碰上，那证明我们还有缘分，我们尊重缘分，一起去修复那座城池，如果碰不上，那我们之间就到此为止吧，谁都不要再想着彼此，祝对方幸福”
    “不，这座城市太大，方向太多，碰上的几率实在太小了”
    “如果还有缘分，我们一定会碰上的昭阳，我们之间真的有太多的障碍，这样的方式，是最好的选择所以，答应我好吗”
    我松开了她，终于看到了她的面容，她的眼神告诉我：我们之间确实有着太多的障碍，只有在这样的方式中，她才能找到复合的勇气，是啊，如果我们真的能够在这座充满着分叉口的城市里碰上，我们还有理由不在一起吗因为天意已经用这样的方式告诉我们，彼此的命运被彻底捆绑在一起了
    我的醉意已经在情绪来回的跌宕中消散，做了个深呼吸，我终于看着米彩笑了笑，说道：“好，我答应你，因为我相信：我们之间的缘分一定不会敌不过这座城市的分叉口所以，明天黄昏后见”
    米彩就这么逆着风，带着我们的约定，先行离去了，我坐在喷泉池上，点上一支烟默默地看着她离去，当她的背影彻底消失在我的视线中，眼前的一切便模糊了，我在这片模糊中，体会着命运的凶猛，因为每一个人的一生，往往只是被一个时间点决定了，就好比我，如果明天能在这座城市来往的人群中找到她，我会解除一身的禁忌，努力的去修补那座城池，如果遇不到，我将再次无力的倒在命运这条干涸的河流中，丧失了所有的欢愉，独自争扎
    雨水终于以最密集的姿态往大地上泄落着，我却不愿意离去，因为这阵雨带来的凉爽会让我告别酒醉重获清醒，我想知道，当自己清醒后，是否还有强烈的欲望和勇气去冲破那沉重的束缚，继续追逐着她倾城的背影
    我仰起了头，重重的抹掉了脸上的雨水，我明白自己的心意，我对她的追逐是一如既往的，所以明天我一定要找到她，那么相遇的几率是那么的微小，哪怕承受没有缘分后的失落，因为除了她，在我认知的世界里，没有一个女人再能修复那座失落的城池
    回到住处，我洗了个热水澡躺在床上，我知道这个夜对于我来说注定是难熬的，于是，我开始将明天的结局幻想的过于美好，并且怨恨自己卖掉了那只曾经送给她的订婚戒指，如果复合后，她问我要，自己该怎么办
    我的思维开始发散，已经想象着再去买一只一模一样的，或者足够幸运，那个珠宝回收商还没有卖掉那枚钻戒，我依然可以再买回来幻想着，幻想着我好似真的觉得米彩回到了我的身边，也记不起明天在这个偌大的城市里找到她是多么的困难
    此刻，我愿意这么活在自己营造出的乐观中可是米彩呢，这个夜对于她来说，是否难熬，是否也幻想着，明天之后，披着婚纱做昭阳新娘的模样:

第429章：谁是走到最后的女人
    雨下了一夜还没有停，早上起床时，气温也因为这场雨而冰冷了起来，醒来时，我已经将自己完全裹在了被子里，然后重重的打了个喷嚏，昨天淋的那场雨，让我患上了重感冒，再加上宿醉，我的头痛的欲裂，继而有一种口干舌燥的感觉，我赶忙给自己烧了一壶水，然后坐在沙发上等待着，可即便身体状况如此糟糕，依然习惯性的点上一支烟吸着，然后在只有自己的沉默中，揣测着米彩会去哪里，自己到底从哪里出发才有可能遇上她。
    可是这座城市真的太大，又有太多的大街小巷可以选择，我遇上她的几率实在是太小了，而这种危机，只是在酒醉后的清晨才被自己意识到，于是我在这种不可能碰见的危机感中，越来越压抑，以至于整个清晨，自己都有些恍惚，直到洗漱后，接到了罗本的电话才结束了这种状态，他告诉我，昨天晚上他已经和完成选秀节目的录制回到了苏州，约我中午时分去“空城里”音乐餐厅喝上几杯。
    想想我们已经很久没见，我便答应了，然后强行将那些不安的情绪暂时掩埋在心里，和往常一样，在这个下着雨的清晨来到了公司，处理着各种繁杂的事务，又亲自为天扬集团制定了一套近期的旅游方案，在快要中午的时候发给了他们市场部的总监，让他们去审核。
    小中午时分，我便停止了手头上的一切工作，继而打开了电脑找到苏州的地图，开始分析着米彩会从哪里出发，直觉告诉我，她之所以会选择黄昏时分，那一定是在工作之后，也许我去卓美等待着，便会在第一时间找到她，但是很快便否定了，因为我的想法过于显而易见，那么米彩也一定会想到，如果她真的要验证我们之间是否会有缘分，那么当然不会选择卓美作为出发点，于是我继续苦思冥想着，直到罗本再次给我打来了催促的电话。
    中午时分，我来到了空城里音乐餐厅，罗本已经要了两大杯扎啤，我在他的对面坐了下来，独自端起啤酒喝了一口，问道：“你怎么现在回来了没能晋级半决赛吗”
    罗本扔给了我一支烟，随即问道：“你觉得我应该晋级吗”
    “你写的歌在业内是公认的高水准，再加上有助阵，我觉得不能晋级半决赛的可能性不大”
    罗本笑了笑，回道：“我确实晋级半决赛了，但我弃赛了，思来想去，这种纯商业性质的选秀还是不适合我，所以到此为止吧。”
    这个回答让我看到了罗本一如既往的逼格，向他举了举杯，说道：“你弃赛也未必会是一件坏事，我觉得反而会成为原创音乐大赛的看点之一，这种反向效应一定会持续很久，到时候你的人气不降反升，一定会有很多演出商邀请你进行商业汇演的”
    “我没想这么多，我只想做好音乐，但这个平台真的不太适合我，原本我以为为了生活，自己可以妥协，可是这样完全商业化的包装真的让我很难受，尤其每次在台上说起主办方事先准备好的台词，我就泛恶心，更没办法把自己曾经的经历，当作博取同情分的资本唉也许我真的不太适合这个圈子，只是有些委屈了蔓雯，我给她描述了一种生活，却没有办法实现”
    “你就别想太多了，韦老师追随的就是这样的你只是，如果真的有好的商演，能接你还是接一些吧，毕竟你们现在在苏州买了房，生活的压力也不小，别把生活的重担全部扔到韦老师一个人身上”
    罗本点了点头，许久说道：“我明白”
    继而向我问道：“你呢，最近又和哪个姑娘好上了”
    我不打算对罗本隐瞒，便将昨晚和米彩之间的约定一五一十的告诉了他，倒不是希望他能给我什么办法，只是基于兄弟之间的信任。
    罗本重重的吸了一口烟，又将烟盒惊堂木似的往桌上一拍说道：“昭阳，你这来来回回好几次，为什么就是忘不掉这个女人呢”
    “因为爱过我知道你可能对米彩有些意见，但是你应该被其他人更能理解，因为我现在要面对的一切，你以前同样面对过，真的，我特别想尊称你一声前辈”
    “你丫少挤兑我”
    “谁挤兑你谁是孙子，我真是发自肺腑的”
    罗本盯着我看了许久，感叹道：“也真亏了这个女人能想出这样的法子，干脆直接告诉你复合无望算了你说，咱们都是在苏州生活了好些年的人，光这公交车就开了好几百路，现在还有地铁，她就这么随便选一个路口，你丫就是带一条猎狗也真不一定能找到她吧”
    “唉谁说不是呢我正犯愁呢，但是总不能因为希望渺茫就这么放弃了吧，我还是想去找找。”
    罗本似乎灵光一现，随即出了一个主意：“要不让给她打个电话，咱们先弄清楚她现在到底在哪里，然后神不知鬼不觉的盯着，等到了晚上再把她的行踪告诉你，然后然后这个难题，不就这么神不知鬼不晓的帮你给办妥了”
    “这确实是个不错的办法”
    罗本以为我同意了，当即从口袋里拿出了电话，好似打给，准备执行这个想法，我却按住了他的手，说道：“但是真别这么玩，我觉得她有些话说的也挺有道理的，我们之间有这么多的障碍，还是交给最自然的缘分去解决吧，如果这么刻意的去制造这原本不存在的缘分，我觉得我对不起她，更对不起我自己曾经追求过的那种纯真，而且就算因为这样追回了，以后也是我们之间的一个隐患，假如有一天米彩知道了我是通过这样的手段，争取回这段感情，我昭阳恐怕在她眼里也已经变了味吧”
    罗本无奈的看着我，半晌说道：“你对感情就是太豁不出去，我也不想劝你了，因为作为兄弟，我从来不觉得你和米彩有多合适，就算你今天没有什么收获，也不见得是坏事我的直觉告诉我，总有一天你会发现，乐瑶才是最后能陪你过下去的女人”
    罗本这番掏心掏肺的话，并没有给我太多的触动，此刻我想着的仍是自己会不会在某个路口碰见米彩我仍希望她会是那个陪我走到最后的女人:

第430章：寻找1
    结束了米彩的话题后，我和罗本又喝了些啤酒，而那落地窗外的雨，好似又大了一些，罗本有些入神的看着，半晌感叹道：“昭阳，这场雨下的好，你丫这回就算带上条猎狗也找不着她了”
    “呵呵，我们的事情真是把你孙子的这颗闲心都给操碎了”
    “我不替你操心，谁替你操心”
    我望了望罗本，只是向他举了举杯示意喝酒，再也没有说过话，然后便感觉那些雨声更加的清晰了
    这个中午我和罗本在“空城里”待了很久，酒也喝了不少，只是向来沉默寡言的罗本和我说了许多自己近阶段对生活的理解，而一向喜欢表达的我，却在沉默中重复着沉默，有些心不在焉的望着街头打着雨伞往来的人群。
    欲分别时，罗本送给了我一把造型很奇异的雨伞，形状有点类似烟斗，而且伞骨断了好几根，导致伞的半面有些塌陷，他告诉我：这把伞好，容易引人注意，如果真的走运在街上碰到米彩，也会因为这把伞超高的回头率而不会错过，我觉得罗本说的有道理，便欣然接受了，却又想象着米彩会打一把什么样的雨伞，我又会不会在碰上后，因为雨伞的遮掩，而与她遗憾的错过呢
    他妈的这场雨，下的真不好
    离开“空城里”音乐餐厅，我没有再去公司，而是回到自己住的那间单身公寓，找到了大学时期，买的那件“忧伤与牛逼”的汗衫，实际上倒没什么特别的含义，只是汗衫的背面，映有忧伤的字样，正面则是牛逼，因为受到罗本的启发，所以我又穿上了这件容易吸引路人目光的衣服，只要有一点希望我都会去争取，因为我对她的喜欢已经被撕去了皮，蜕变为爱，所以我需要她与我一起去修复那座已经碎裂的城池
    换好了衣服后，时间已经是傍晚，我开着车来到了平江路，我打算从这里走起，因为这里离闹市区很近，人很多，找到她的难度最大，那么米彩出现在这里的可能性要远大于其他地方，至少我是这么认为的，也许现在的她正在这条路的某个咖啡店喝着咖啡也不一定。
    买了一杯榨石榴汁，我打着那把奇异的伞，一边喝着，一边冒着雨走在了这条粉墙黛瓦的小巷里，时不时探着身子往沿街的店铺里面看看，期待着会有惊喜，可是惊喜是奢侈的，所以我总是重复着失望，直到走完了整条小巷。
    走在繁华热闹的观前街上，我的伞和汗衫果然吸引了很多人的目光，都以为我是做行为艺术的，甚至有好奇的人随着我走了好一段路，见我没有什么出格的行为，这才带着失望离去，而我更失望，因为在那人潮涌动的街头，想在伞下找到一个人实在是太难了
    天色渐渐暗了下去，当路灯在雨中成排亮起时，我的心情渐渐低落了下去，继而涌现出强烈的绝望感，然后坐在公交站台的长椅上，落掉雨伞有些不知所措的望着街上的车来车往
    一辆红色的凯迪拉克在公交站台处停了下来，简薇按下了车窗，问道：“昭阳，你是在等公交吗别等了，要去哪儿我送你”
    我充满诧异的看着她，因为没有想到能在这热闹的街区遇见她，这种偶然的遇见，让我心中重新燃起了希望，我相信，既然和简薇能够碰上，那为什么就不能遇见米彩呢
    后面已经有公交车驶来，简薇鸣笛催促我赶紧上车，我正想去另外一个街区，便上了简薇的车，她立刻启动了车子，将站台让给了公交车。
    简薇一边开车一边看着我的汗衫说道：“你是受什么刺激了，竟然穿了这么一件汗衫”
    我下意识的低头看了看，“牛逼”两个字依然醒目，半晌也不知道该怎么和她解释，她皱了皱眉，又问道：“你今天下午是不是没有去公司”
    我瞬间明白了简薇的意思，因为我是不可能穿着这样的衣服去公司的，便回道：“是没去公司，今天下午一直待在空城里餐厅，罗本回来了”
    “昭阳，按道理我不应该干涉你太多，毕竟你是路酷的创始人，但在这个节骨眼上，我还是希望你能把更多的精力放在公司上，真的没有一个创业者在创业的初期，有这么多的闲时去处理自己的私事”
    我沉默着，事实上我对自己的工作态度也不满意，而能成立路酷这个公司，也不是自己的功劳，可以假想，如果没有杨从容和简薇，我想达到现在的经营规模，至少需要3到5年的时间，而我现在松懈的行为，确实是对资源的一种挥霍，这种挥霍一旦无度，未来很可能是要受重创的可是怎么说呢，人的劣根性便在此，因为不曾体会到艰辛，所以便不会珍惜，而且现在的“文艺之路”和我预想的有很大的偏差，这也是自己习惯消极的一个重要原因
    简薇没有过于为难我，再次向我问道：“你怎么会在公交站台等公交车你自己的车呢”
    “你别问那么多了麻烦把我送到以前住的那条老街区吧。”
    简薇只是看了看我，没有多言，加快了车速，随车流驶上了高架桥，而天色也在这一刻完全暗了下去，恐怕走不了几个街区，就已经过完了这个夜晚，而我也只能遵守自己的约定，从此默默地祝愿她幸福。
    简薇将车子停在了小区的门口，我对她说了一声谢谢后，便拿起那把造型奇异的雨伞准备打开车门，简薇喊住了我：“昭阳，等等”
    “还有事儿吗”
    “没有什么特别的事情，只是想提醒你，公司的事情多放在心上，让我和杨叔叔有更多的信心，去支持这个项目，好吗”
    我看着她，然后点了点头，打开车门，又撑起雨伞，独自向小区内走去，我抱着侥幸心里想去老屋子看看，也许她也会来这里缅怀一番，毕竟这是我们初次相遇的地方
    稍微玩了一下，明天回去，　后天恢复原先的更新量，状态好的话，就多补一点。谢谢大家的理解，出去玩玩，确实可以让人放松一些。:

第431章：旧城以西
    发动机的声音在雨中格外的清晰，却又在离去的速度中渐渐模糊，等我回过头时，简薇已经开着车消失在了我的视线中，我做了个深呼吸，继续向小区内走去，憧憬着她正在这里等待着。
    站在那座破旧的楼下，我抬头向上望去，曾经相遇的那间老屋子，没有一丝光亮，再绕到屋子的后面，也没有看到米彩的屋子，也就是说，我的判断失误了，米彩并没有回这里。
    我带着误判后的失落在雨中站了好一会儿，然后又走出了小区，来到了那间有着电动木马的便利店前，买了一包万宝路后，点上一支，便坐在木马上望着雨中往来的人群，然后又想起了最近的一些事情。
    如果简薇不将那些记录着我过去的照片提供给蔚然，现在的我们又是什么情形呢我觉得：我们也许已经结婚了
    可是，哪怕现在我和米彩分手了，我也生不起对简薇的憎恨之心，因为那些拈花惹草的事情我确实做过，只是我很疑惑，当初到底是谁将这些照片拍给她的，这么做的目的难道真的只是为了分散我和简薇吗
    一声轻叹后，我将手中的烟吸掉了一半，感觉有些肺痛，今天下午和罗本坐在一起，抽的烟有些多，我将烟掐灭，然后又往电动木马里塞了一枚硬币，在响起的儿童歌曲中晃荡着。
    雨越下越大，我看着另一只无人问津的木马，失落的不知所以，我已经习惯了与她各坐一只木马晃荡着于是，我又往那只木马里投了一枚硬币，它便独自在风雨下晃荡了起来，而我好似看到了她那带着淡然笑容的影子，我便也笑了，哪怕知道这只是一种假象
    可是，现在的她到底在这座城市的哪个角落里
    打着罗本送给我的伞，我离开了这条老街区，走到一个路口时，再次陷入到了为难中，我不知道该往哪里去，因为这个路口过后，还有许许多多的路口要去选择，哪怕全部选择正确，也会面临着檫肩而过的遗憾，终于，随着深夜的到来，我越来越相信，我们之间的缘分，已经被彼此给无度的挥霍完了，这个夜晚，我没有能耐再与她碰上一面。
    这个路口，我选择了左转，我知道沿着这个方向再走200米，便会走进旧城的另一条老巷子里，反正遇见她的希望已经渺茫，倒不如在雨中走进老街，享受最后的宁静
    很快我便走到了巷尾，却在巷尾处，看到了一间很是不显眼的咖啡店，名为“旧城以西”，这又是一间隐藏在城市繁华下的非主流咖啡店，走了太多的路，我真的有些疲乏了，便打算进去喝一杯咖啡给自己提提神。
    咖啡店小的只能放下区区几张桌椅，墙面没有装修，只是贴满了各种旅游杂志的封面和内页，连照明的灯也只是两盏古代航海时会用到的那种煤油灯，一盏挂在吧台处，一盏吊在餐桌的上方，屋子里有些昏暗，却充满了咖啡的香气。
    我对那个穿着牛仔外套的男老板说道：“给我来一杯旧城以西，我想尝尝”
    他点了点头，几分钟后给我端来一杯没有任何花式的咖啡，甚至连牛奶和糖都没有配备，我很快便会了意，这样一杯没有任何点缀的咖啡，才是真正的旧城以西，只是弄得这么深刻，有多少人能理解呢多半最后只是当消遣给喝完了却发现那味道苦不堪言
    直到咖啡凉了，我也没有喝，只是拿起桌上的一本旅游摄影杂志看了起来，而时间就这么又过去了20分钟，此时已经是夜晚的10点半，也就是说离我和米彩约定结束的时间还有一个半小时，我越来越绝望。
    老板终于来到了我的身边，他撤掉了那杯已经凉了的“旧城以西”又给我换上了一杯热的，我抬头起看了看他，他没说什么，转身离去了。
    我不太喜欢喝苦咖啡，但这次也不能让咖啡再凉了，用勺子搅拌了几下，等温度下去了，两口喝完了一整杯咖啡，顿时那种难以形容的苦味，便折磨着我的味觉神经，萎靡的精神，随之又莫名躁动了起来，继而陷入到了亢奋中，索性再折磨一次，便向老板喊道：“再给我来一杯旧城以西”
    很快又是一杯没有点缀的咖啡端到了我的面前，我依旧没有品，搅动了几下之后又一饮而尽，心中弥漫着一种莫名的爽快，然后从钱包里抽出一百块钱放在了桌子上，向老板问道：“你们什么时候打烊”
    “没有固定的时间。”
    “那今天多等一会儿，行吗，也许过一会儿，我会再带一个人来你们这边喝咖啡”
    “晚上喝太多咖啡不好”
    “不碍的如果能把她带来，我今晚也不想睡觉了，喝点咖啡就更无所谓了”
    老板笑了笑：“那行吧，我就住在咖啡店的阁楼上，要是太晚关门了，你敲门就行。”
    我点了点头，便拿起桌下的雨伞向咖啡店外跑去，我好似知道米彩在哪里了，如果她还想和我在一起，那么她一定不会漫无目的走在这座城市中，因为城市太大，我们完全没有相遇的可能性，所以她一定会在一个有着深刻记忆的地方等待着，也许就在旧城以西的那片我们经常去玩耍的广场之上，也是我们约定的地方只是，我想的过于复杂罢了
    我扔掉了那把成为束缚的雨伞，向那片广场狂奔而去，也许她已经在那里等待了我很久，也许我又一次判断失误，但无论结果如何，剩余的时间也只允许我去这一个地方了，而能否遇见她，这次真的要交给缘分
    风雨交加中，我终于来到了那片广场，站在广场的中央举目眺望，可是现实再一次给了我无情的一击，此时的广场上已经空无一人，甚至连周边的街区的路灯都已经灭了一半，我的心顿时陷入到了彻骨的寒流中，原来她真的不愿意给我机会，所谓约定只不过是一个给彼此台阶下的权宜之计，她依然是那个充满手段的职场女强人
    而正在被风雨侵蚀着的昭阳又算什么呢我觉得自己有些可悲
    明天起恢复更新:

第432章：几步之遥
    远处的钟楼已经敲响了凌晨的钟声，我站在风雨中，重重抹掉了脸上的雨水，原来在这座旧城以西的广场之上，也没有米彩的踪影，如果彼此遇见是一场游戏，那么这场游戏也将在这个雨夜结束了，可我却是那么的不甘心，因为自己曾努力的挽回过，而现在却演变成了只有自己的徒劳
    我有些难过，可雨中连一支可以释放一些难过的烟都点不燃，于是哽咽着在广场中央再次唱起了那首if　you　want　，我充满了挫败感，只觉得自己的生存对整个世界而言，都是一种谎言，可是已经没有一个再愿意相信我的人，于是我真切的体会到那种被雨水淹没的孤独感
    这个夜于我而言实在是太糟糕了
    我终于闭上了眼睛，拒绝感官这个世界的一切，好似连那雨都忽然停了，我的脖子上再也感觉不到冷雨流过的冰凉，想想，我在这个夜晚是多么的伤心，伤心到真的连对这个世界的感官都消失了
    失落中，我再次睁开眼，却发现头顶之上已经多了一顶碎花伞，一阵若有似无的淡淡香味弥漫在伞下，然后我看到了她洁白纤细的手正握住伞柄她来了，可我已经无法支配自己的情绪，在一瞬间不能自已，以至于忘记回头看着她、抱着她。
    她的另一只手环住了我的腰，靠在我的肩膀上，轻声对我说道：“我知道你一定会来的”
    我终于转过了自己的身体，双手将她抱进了怀里，问道：“可我来的时候，你在哪里，我已经绝望了，你知道吗”
    “我一直在这里等你，坐在雕塑的后面人来人往已经不知道走过多少拨了我也感到绝望，但你终于来了”
    我回头看了看，果然在这个广场上，那雕塑的后面便是视线的盲区，幸运的是，我唱了这首if　you　want　，否则我们真的可能在这里相遇了，却因为一座雕塑的遮挡而遗憾的擦肩而过。
    我再次抱紧了她：“所以这次我们不要再说然后，更不要因为几步之遥，弄出一生的距离，可以吗”
    米彩点了点头，然后伏在了我的肩上，我重重的呼出一口气，感叹命运无常，却更感谢命运忽然推翻了我之前所想的一切，我们终究因为未了的缘分在这里碰面了
    雨还在淅沥沥的下着，我将沾满雨水的手落在她的肩上，却仍有些恍惚，有些不太相信，我们真的就这么在这一场落雨中重新开始了，而曾经那些因为分别而造成的种种折磨，会被这场雨给洗刷掉吗总之我不太愿意再想起过去，此刻我只想再回到那个名为“旧城以西”的咖啡店喝上一杯热咖啡，然后再与她聊聊，聊聊对方最近的生活。
    我撑着伞，搂住米彩两人迈着一致的步伐，沿着已经没有气息的老巷子向那间咖啡店走去，来到时，庆幸的发现咖啡店还没有打烊，那个不知姓名的老板兑现了自己的承诺，他依然在等着我，而我也终于带来了这个可以与我一起喝咖啡的女人。
    米彩看着店铺的招牌，轻声的念道：“旧城以西这有什么特别的含义吗”
    “应该有吧，我不确定，但是在这里喝了一杯与店名同名的咖啡，我才决定去那个广场找你，因为这杯咖啡里真的有旧城以西的味道，太苦了”
    “我想尝尝”
    我点了点头，随即落掉雨伞，搂住米彩的肩向咖啡店里走去，那个穿着牛仔衫的老板，正坐在煤油灯下独自抽着烟，手中翻看着一本杂志，我对他说道：“老板，两杯旧城以西。”
    他掐灭掉了手中的烟，示意我们先坐，我带着米彩在靠近窗户的地方找了一张桌子坐了下来，米彩依旧打量着这间咖啡店，说道：“我觉得这一定是一间有故事的咖啡店。”
    我笑了笑，道：“如果今天，我找不到你，我也会开一间类似的咖啡店，来表达自己一生的遗憾”
    “所以你觉得这间咖啡店是诞生在遗憾中”
    我点了点头，随即向正在磨咖啡豆的老板看去，他的这种沉默，我曾经在罗本的身上见到过，那时候的罗本正过着人生中最颓废的一段生活，所谓旧城以西，实际上就是一种等待改造中产生的绝望，就像这座旧城区，往西的方向写满了醒目的拆字，已经灭绝了一切的生机，而何时能够以新的姿态重生，谁都给不了准确的期限。
    片刻之后，老板将两杯调好的“旧城以西”端到了我和米彩的面前，然后又回到了吧台，继续看那本未看完的杂志，我保持刚刚的习惯，用勺子来回搅了好几次，然后一口喝完了一杯咖啡，那苦中的暖意，顿时驱散了我身上被雨水淋湿的寒凉，再次感觉到一种莫名的爽快。
    米彩有些不可思议的看着我，因为没有一种咖啡是该以这种方式喝的，我回看着她，心中却因为她再次与我面对面的坐着而感到踏实，我清醒的知道，现在的情境并不是一场梦，她在忽明忽暗的灯光中是那么的真实。
    她端起咖啡杯喝了一口，却没有太多的表情，我想起，她是喜欢喝这种原味咖啡的，因为提神的效果最好。
    一阵沉默之后，我终于在这忽明忽暗的格调中向她问道：“我们今天遇上了，你说话还算数吗”
    米彩看着我，点了点头：“算数，否则我就不会在广场上等着你，只是你太笨了，这么晚才过来”
    我没有反驳米彩，但我并不笨，只是在找不到的绝望中充满怀疑，所以没有想到她会在那里坚守着，幸亏这一杯旧城以西；如此说来，我能碰上这间咖啡店，也是我与米彩缘分未尽的一种体现，也许我们注定是要在一起的，从见面的那一刻起，我们的灵魂就已经被捆绑在了一起，虽然身体有时候会麻痹
    “你前面真的打算和蔚然结婚了吗”
    这个忽然被我问出的问题，让米彩有些意外，她望着我却没有立即回答，但不管是否愿意回答，但这些都是我们之间的梗，所以我想知道答案，虽然表现的有些心急。
    :

第433章：旧城以西的故事
    我望着米彩，努力平息心中的各种情绪，等待着她给我一个答案，她端起那杯“旧城以西”再次喝了一小口，然后向我点了点头，道：“我和他有结婚的约定”
    “现在这个约定不能作数了，你依然是我昭阳的女人，其他人想都别想”
    她学着我刚刚的样子，搅拌着咖啡，也一口喝掉了剩余的大半杯咖啡，似乎在用行动证明着我们之间的夫唱妇随，终于又向我问道：“你呢，这些日子和谁在一起”
    “自己一个人过的，不过想相亲，没相成。”
    “为什么要相亲”
    “因为爱的太自私，不想看着你在我之前结婚。”
    “你一直是这个样子，所以那一次在颜妍和方圆的婚礼上，你告诉简薇我是你的女朋友”
    “是啊，那天你离开之后向晨就和简薇求爱了，她答应了，而你也真的成了我的女朋友，有时候自私点儿也不一定是坏事。”
    “那你有没有想过，正是因为你无中生有的说我是你的女朋友，简薇才答应了向晨的求爱”
    我望着她，半晌才问道：“你这话有依据吗”
    “没有，只是觉得有些巧合。”
    “所以那一定只是巧合，我在意的是我们现在和以后，我一定会给你幸福的，向这间旧城以西咖啡店起誓”
    “你不需要对我发誓，一直以来是我的不够坚定给了你伤害，该让你过得快乐一些的是我”
    爱情是这个世界上最计较不起来的东西，米彩这简单的一句话，便让我忘记了之前所产生的一切不快，又开始在煤油灯闪烁出的灯光下，想象着未来，我再也不觉得还有什么可以分开我们。
    短暂的沉默中，老板又给我们端来了两杯白开水，说道：“这个咖啡太浓，喝点水吧，晚上好睡一些。”
    我说了声“谢谢”又向他问道：“老板，你们这间咖啡店开了多久了，以前一直没有听说过。”
    “快四年了，生意一直不好，知道的人也不多。”
    我稍稍犹豫了一下，还是问道：“冒昧的问一下，你就是靠这间咖啡店为生的吗”
    老板点了点头，我再次打量着他，那件牛仔外套已经洗的发了白，里面的t恤也已经很松垮，想来生活过得很拮据，能在这个雨夜以这样的形式碰上，我很想帮帮他，可是不知道他是否反对这样商业化的运营，而我真的在他的眼神中感觉到了一种看透世俗的苍凉，这样的人对钱是麻木的，他追求的也许只是这种生活方式，于是我有些问不出口，生怕自己玷污了他现在的生活方式
    却不想米彩问道：“你这间咖啡店已经快经营不下去了吧”
    老板看着米彩，许久才说道：“嗯。”
    米彩又说道：“能和我们聊聊你和这间咖啡店的故事吗我和我男朋友都觉得你一定是一个有故事的男人”
    我点了点头，然后很期待的看着他，我很想知道“旧城以西”的故事，而且我觉得这样的咖啡店才是文艺之路上最应该出现的类型，可惜不是我的但这一点也不影响我对这间咖啡店的喜欢。
    老板还没有开口，但眼眶已经湿润，似乎关于“旧城以西”只要想起，就已经刺激了他的泪腺。
    他从口袋里摸出一支烟点上，然后又熄灭了吧台处的那盏煤油灯，在我和米彩的对面坐了下来，于是小小的咖啡店里，便弥漫着煤油灯熄灭时的味道和烟味，好在窗外的风很大，很快便吹散了这些味道。
    老板深吸了一口烟，重重的吐出后，说道：“我是一个不得志的画家，5年前来到苏州这座城市，认识了一个在商场做导购的长沙姑娘，相处了一段时间后我们相爱了，这里就是我们曾经居住过的地方我没有任何的经济来源，所以一直是她在支持我的绘画梦想，她努力的打工赚钱，帮我联系画商，可是没有一个画商没有一个画商愿意冒着风险要我的画，因为我太默默无闻了所以她只能更努力的打工赚钱可打工赚的钱终究是微薄的，可绘画的梦想又是那么的重于是她将这些年的积蓄全部拿了出来，然后开了这间最简陋的咖啡店，我可以在里面画画，也可以赚些钱补贴我们的生活，可是生意却从来没有好过，因为我只会煮咖啡，其他一些东西我们店里都卖不了，来过的客人们渐渐也就不愿意来了”
    他停了下来，又吸了一口烟，一直在眼眶里打着转的眼泪却落了下来，哽咽着说道：“很多个傍晚，我们都坐在这间咖啡店的屋檐下，望着西边不远处的老城区，她说：如果能在那里买一间旧房子也就满足了，至少是我们的家可是，我除了画画什么也不会，所以她只能更加的拼命，在在这座城市生存真的太难了每个夜晚，她都会拎着批发来的花去电影院的门口卖给那些看电影的情侣们有一天，就像今天这样下着雨，她拎着没有卖掉的花走在回来的路上，我让她坐公交车，可是她却舍不得花那几块钱我实在不放心，便骑着自行车去接她去接她就在老城区的一个路口，从她身上流淌出的鲜血混着花瓣铺了一地她已经没有呼吸了肇事司机却逃逸了，她的灵魂就这么孤独的葬在了那个老城区里这个世界上再也没有这么好的她了是我的落魄和潦倒间接的害死了她”
    他的情绪已经失控，泪水从他按着双眼的指缝间不断的往下滴落着这一刻我看到了一种真正的撕心裂肺他的灵魂也许早已经随那个长沙的姑娘去了，原来这间“旧城以西”咖啡店的背后有一段这么沉痛的故事，他说的没错，这个世界上再也没有这么好的她了
    我的烟已经被雨水淋湿，便从他的烟盒里摸出一支点燃，不禁黯然落泪，而米彩也已经掩面哭泣，没有人愿意听到这样的故事，因为里面的内容实在太痛。
    我用手指擦掉了眼角的湿润，向他问道：“你的女朋友当时是在哪间商场工作的，是卓美，还是宝丽”
    他又摸出一支烟点燃，许久才回道：“是在卓美的一个专柜做导购。”:

第434章：被禁忌的城
    在听到那个长沙姑娘曾经在卓美上班后，米彩的表情有些歉疚，实际上我也不知道为什么要这么问，毕竟她是死于工作之后的车祸，算不上工伤，与卓美也没有任何的关系。
    米彩向咖啡店老板问道：“卓美当时发放抚恤金了吗”
    他点了点头，道：“嗯，卓美给了一笔3万块钱的抚恤金，她所在的那个专柜给了1万，我给她父母了。”
    我稍稍回忆，那时候的卓美应该还是米仲信在位的时期，这三万块钱的的抚恤金是一种人道主义精神的体现，对比之下，那肇事逃逸的司机不仅毁了一条生命，还有这个社会的道德，更践踏了法律，但他还是逍遥法外了，所以很多时候，很难和这个世界谋求一个叫公平的东西
    我又看着米彩，也更能理解她对卓美这个集团的在意，也许米仲信生前便给她灌输过这样的责任，对员工的责任，因为生活很不容易，一个卓美更承担着数以万计人的生计，所以卓美的工资待遇也是同行业中水平很高的，甚至一些专柜要进卓美设柜，也要求导购的基本月薪达到2500元的标准，才允许设柜，并且卓美对导购、其他服务人员每个月都有500元的额外补助，这些都是人性化的体现，也是米彩掌权卓美后才有的新规定，且不论她对卓美的功绩，但一定是一个体恤员工的好领导。
    一阵沉默之后，我对老板说道：“请为了我们这些喜欢的人把这间咖啡店继续开下去吧只要愿意等待，哪怕是那片旧城以西的地方也一定会重新焕发生机的”
    “经营不下去了而我也应该去长沙，看看她的父母，再找一份正经工作，尽到自己的责任。”
    我望着他，心中却充满了苦涩的滋味，他说要找一份正经工作，等于否定以前的自己，能让一个艺术家否定自己追求的艺术事业，生活是给了他怎样的悲痛，才能如此改变
    米彩对他说道：“除了绘画，你还有其他的一技之长吗”
    他摇了摇头
    “画下去吧，这不仅是你的梦想，也是她的梦想，我想她在死去的那一刻都梦想着你会成为一个伟大的画家”
    我看着米彩，她的眼眶依旧泛红，因为米仲信便死于车祸，这是一种感同身受的理解，我也点了点头，道：“还有这间旧城以西的咖啡馆，也是你们梦想的延续，她生前只是想在这破旧的西城区买上一套房子，你难道不应该满足她吗”
    他痛苦的按住自己的脑门，哽咽着说道：“我不想离开，可是我没有本事在这座城市生存下去，我也想让她的父母过得好一些”
    这时，米彩从自己的手提包里抽出一张名片递到他面前说道：“首先我要和你说声抱歉，我是卓美的董事长，是我们这个行业没有给员工更好的待遇，才有了这样的悲剧我认识很多画商，哪天你有时间可以给我打电话，我去帮你引荐，或者我私人帮你举办一场画展都没有问题，让更多的人赏识你的画。”
    米彩的身份让咖啡店老板感到意外，他许久才从米彩的手中接过了名片，说道：“你言重了，我们的悲剧和卓美没有任何关系，是命运没有给我们一个公平的机会。”
    米彩没有言语，只是看着不远处一幅已经完成创作的画上，随即走近，仔细打量着，我也随之看去，却不太看得懂，也不知道是什么水平，又有多少的艺术价值。
    米彩轻声说道：“画面的上半部分处理的单纯，可是却加强了下面建筑物的下垂感，因此我看到了一种压抑和憋闷的情绪，更充满了禁忌，可是你依然在等待希望，所以在一条废弃的水沟旁，还有一撮青着的草你的绘画技巧很好，完美的将抽象表达和具象表达捏合在这副画里，真正懂这幅画的人，会在里面看到很多的艺术语言，至少我感受到了这幅画的触觉价值。”
    他并没有言语，只是又摸出一支烟点燃，然后看着这幅已经完成的画一阵失神
    米彩又问道：“冒昧问一下，这幅画叫什么名字”
    “禁忌之城。”
    “相信我，这一定是一幅可以反应一个时代而流传下去的画。”
    “谢谢。”他说着用另一块画布遮上了这幅画，却依旧没有太多的表示，好似被禁忌的不止是画里的那座城池，还有他自己。
    米彩回到我的身边坐下，他依旧站在那幅被命名为“禁忌之城”的画旁抽着烟，我甚至不知道他是否会接受米彩的帮助。
    一支烟抽完，他终于掐灭了烟蒂回到了我们的身边，许久之后对我们说道：“我想留在苏州我觉得她一直在这里没有离去。”
    我和米彩对视了一眼，我们都在对方的眼神中读到了一种宽慰，他留下是对的，如果他就这么关掉了这间“旧城以西”的咖啡店，那这个故事的结尾便太沉重，而他也离开的太凄凉
    我拍了拍他的肩，终于脱离了悲伤的情绪，笑了笑道：“咱们互相认识一下吧，我叫昭阳，这是我的女朋友米彩，她是苏州姑娘，我是徐州人，但是在这边生活了很久”
    他终于也笑了笑，道：“我叫夏凡野，洛阳人。”
    “嗯，我们现在也互相认识了，明天我带上我的朋友们一起来你的咖啡店捧场，他们一定也会喜欢你调的旧城以西的”
    离开了旧城以西咖啡店，我和米彩撑着她的碎花伞走在了落雨中，沉默着走了很久，她才向我问道：“回来了吗”
    “嗯，昨天和罗本一起回来的，你现在可真够可以的啊，不光与我分手，连也不联系了”
    “联系她就想到你这种感觉很难过的”
    我笑了笑，实际上这段时间我情愿跑去烦韦蔓雯也不愿意和联系，因为和米彩一样的感觉
    说到我突然灵光一闪，对米彩说道：“彩妹，你说撮合和夏凡野在一起怎么样我真的觉得他们挺合适的，毕竟是两个真正经历过生活的人”说完不等米彩回应又说道：“明天一定叫上来旧城以西喝咖啡，他们都应该从曾经的情绪中走出来，开始新的生活了”:

第435章：我们的雨夜
    在我极力提议撮合和夏凡野时，米彩停下了脚步，正色说道：“他们在一起我也觉得挺好的，但是不要太刻意的把他们撮合到一起，因为他们各自的过去都太深刻，过分撮合会让他们反感的。”
    我面露疑惑之色看着她说道：“你好像很懂的样子”
    “最近看了几本情感上的书。”
    “借我看看啊。”
    “如果你愿意看的话，当然没有问题。”
    我没有再说话，只是看着她，而伞下的世界却是那么的小，我甚至可以感受她呼吸出的气息，这种气息一如既往的让我感到迷恋，不禁抱住了她的腰肢，我们已经很久没有接过吻了，想来我们也曾被爱情中的荒唐囚禁过。
    我要的是一个湿吻，可是触碰到她舌尖的一刹那，我却再次感觉到了苦意，想必她也有一样的感觉，因为我们都喝了那杯名为“旧城以西”的苦咖啡，那苦不堪言的味道依然残留在我们的口腔里
    这个夜我不仅扔掉了罗本的雨伞，又扔掉了她的雨伞，理由一样，因为束缚了我的自由行动，没有了雨伞的遮掩，雨水便飘飘洒洒的落在了我们的脸上，于是接了个吻又尝到了雨水的苦涩，这也难怪，因为最近的空气本身就很差，连带着雨水的滋味也好不到哪里去，可是我很快就忽略了这种种的感觉，将她的腰肢搂的更紧了，于是感官里只剩下了柔软，我的欲望之门也在这一刻被打开，将她按在了身后已经斑驳的墙壁上，顺着她的小腹将手滑进了她的衣襟内，沉溺在那滑腻、无瑕的感觉中
    欲望的火焰就这么在落雨中燃烧了起来
    两个行人走进了这条幽暗的巷子，以一种怪异的眼光看着我们，米彩拿掉了我在她衣襟内的手，趴在我的肩上，我喘息着，迎着行人怪异的目光看去，大脑里却没有什么想法，只盼着他们快点离去，可是他们却越走越慢。
    米彩拉着我向巷子的出口跑去，连那把扔掉的伞也不要了，我说道：“别啊，出了这个巷子，灯火通明的，我还怎么侵犯你”
    “做有意义的事情”
    “这对我来说就是有意义的事情”
    话还没有说完，我便已经被米彩拉出了巷子，灯火也随即通明了起来，哪怕已经是深夜，可依然有车子从我们对面的马路驶过，而眼前高楼林立中闪烁的霓虹，好似又在展示着这座不夜城的迷离，而我心中的欲望之火，已经在奔跑的喘息中消失殆尽，然后与米彩在对视中笑了出来，我们之间已经很久没有这样湿吻过了，更没有这么奔跑释放过了，所以这场淋漓尽致的雨对我们来说忽然不像折磨，更像是一种恩赐，让我们在青春的末尾，装模作样的享受了一次年少的轻狂，而我真的很喜欢，她不是卓美米总的样子如果是在她的办公室，哪怕再密闭，我也没胆量将手伸进她的衣襟里也许这种身份，便是我们爱情中的一种禁忌，让我们迟迟擦不出爱的火花我甚至希望她能褪去一切光环，未来只是我昭阳的老婆，可惜这终究是不切实际的
    我们就这么淋着雨走回到了那间老屋子，也迎来了离别的时刻，是的，我不会住进老屋子里，因为对于这个夜，我已经很满足了，一次身体的欢愉，并没有细水长流来的更有意义，而她也许更希望在我们结婚的那天把自己献给我，记得她这么和我说过，而经历了这么多之后，我还有什么贪图吗
    没有，唯一求的也就是一个细水长流
    我看着那两只在屋檐下的木马，向米彩提议道：“要坐坐吗”
    “好啊，不过我想和你坐一只。”
    “嗯，你坐我腿上”
    米彩看了看那只体积很小的木马问道：“会不会超载”
    “你多重”
    “应该48公斤吧，你呢”
    “我有70公斤，这只木马承重100公斤，超个几十斤应该没有问题吧，要不咱试试”
    米彩点了点头，我便于她之前坐在了木马之上，然后张开双臂示意她也上来，米彩随我一起跨上了木马，坐在了我的腿上，然后我便抱住她的腰，可这拥挤的空间让我们之间完全没有了距离，好似融为了一体，我赶忙从口袋里摸出了一枚硬币，递给了米彩，让她投进去。
    米彩从我手中接过，投进木马里，只见音乐声响起，木马抖动了两下，最后连音乐声也没有了，我们顿时便意识到，我们的体重闯祸了，我们弄坏了两只木马中的其中一只。
    米彩回过头表情尴尬的看着我，我抱怨道：“都怨你，非要坐一起，现在好了，木马都被你坐塌了，以后玩什么”
    米彩被我说的有些懊悔，半晌说道“旁边还有一只。”
    “你看你，还打算一不做二不休，把那一只也给坐塌了吗这次我肯定不协同你作案了，弄得像小团伙似的”
    米彩从木马上跨了下来，很是无奈的看着我，我随后也跨了下来，蹲下来检查着，却也检查不出一个所以然。
    “昭阳，现在该怎么办”
    “做逃犯。”
    “往哪儿逃”
    “你回你家，我回我家快点，逃犯就要有逃犯的风范，还能傻站在这儿被人逮吗”
    “你怎么那么没有公德心啊弄坏了人家的东西一定要赔偿的，这是幼儿园的小朋友都懂的道理”
    “你弄坏的又不是我弄坏的，你说我平常坐都好好的，从来没坏过，你往上一坐就坏了，这是什么能量才能产生的破坏力，这可是一匹好马啊”
    “你没担当我们是一个团队。”
    “纠正一下，是团伙都作过案了”
    米彩忽然变得野蛮，从我的口袋里掏出了钱包，说道：“就算我坐坏的，也是你赔，谁让你是我男朋友。”说着将里面的现金全部抽了出来，然后将这些钱通过门缝塞进了便利店里，这才松了一口气，而我却因为她的这句话而暗自欢喜，这个雨夜里，我们破镜重圆后，她似乎更加的贴近生活和爱情，难道真的是因为看了那几本情感杂志吗，或者她已经领悟，知道我最喜欢什么样的她没错，我喜欢的就是现在的她，生动的有些柔软的她
    分别后，我回到了自己住的那间公寓，也许是喝了太多咖啡，也许是这个夜过于跌宕，总之我是陷入到兴奋中不能入眠了，洗了个热水澡后，便躺在床上，一边想着心事，一边喝着白开水。
    我深深的明白：也许今天的复合只是又一段生活的开始，尽管米彩说的轻描淡写，但是她和蔚然之间一定有许多东西是悬而未决的，我们的复合又会怎样去恶化这些悬而未决的事情，我也不能确定而蔚然这个人，一如既往的让我反感，因为他永远也学不会释然，才会让我和米彩之间充满了波折，有些时候，我真的很费解：难道他真的不懂成全也是一种幸福吗
    点上一支烟，我重重的吸了一口，再想想，是自己过于理想化，因为这个世界的存在是多元的，不可能要求每个人都能像那样，把成全当作是幸福，更多的人，始终被自己无休止的占有欲给支配着，所以才造成了这么多的悲剧和痛苦。
    但是我并不太忌讳未来的那些艰难，大不了退回到从前一无所有的日子，大不了重新奋斗一次，大不了回徐州过最平凡的生活，总之有她陪着，什么样的生活我都能接受，但愿她也是这么想的。
    快要早晨时，我终于迷迷糊糊的睡着，直到11点时才醒来，然后精神有些萎靡的去了公司，打开办公室的门后，发现简薇正坐在我的办公室里，翻看着我最近的工作记录簿。
    我带上了办公室的门，问道：“你怎么来了”
    “有个项目和你商量一下。”
    “什么项目”
    “周边的县城有一个中型的景区要出售，我的意思是以路酷的名义去收购这个景区，然后再进行改造，我觉得这对路酷而言是一个可以突破的契机，也是多元化经营的一个开始你觉得呢”
    我当即予以了否定：“我现在不想做除文艺之路以外的项目，这还不是一间成熟的公司，这种爆裂似的扩张风险很大。”
    “有我和杨叔叔在背后支持你，你怕什么再说公司虽然很新，但是每一个员工都是行业内的精英，他们有能力掌控这种快速的扩张，你应该对公司有信心，也应该对我和杨叔叔有信心。”
    “请问，收购那个景区也是杨总的意思吗”
    简薇一阵沉默后点了点头，随即说道：“我们可以先去考察一下那个景区，是不是要收购下来自主经营，我们再商量，行吗”
    不知为什么，此时我的大脑里想到的竟是那间简单的几乎不存在的“旧城以西”咖啡店，我清醒的明白，这才是我想要的，也是文艺之路必不可少的一个元素，而不是随便一个看上去声势浩大的景区
    我终于对简薇说道：“如果杨总真的对这个景区感兴趣，那就以容易旅游网的名义收购好了，反正也没什么差别”
    有谁是做咖啡店的吗，或者在个性咖啡店工作过，　我特别想把书里的“旧城以西”这种个性咖啡店搬到现实中来，懂这个行业的，希望可以聊聊。
    我的微信号w82644056　加的时候注明一下。:

第436章：至少说一次
    在我提议以容易旅游网的名义去收购那个中型景区时，简薇霎时皱眉看着我，声色俱厉的说道：“昭阳，你告诉我你到底想做什么你难道一点也不了解，这是我们拿资金去做赌注，给这个公司创造的机会吗”
    “我觉得这样的机会与我设定的发展思路不契合，我不需要。”
    “你”
    简薇气到语塞，目光却如刺一般看着我，我避开了她的目光，像往常一样，拉开了窗帘，然后又去清洗了自己的烟灰缸，回到办公室后，才摸出一支烟点燃。
    简薇平息了一些心中的怒意，终于又对我说道：“那昭总，你能告诉我，你的发展思路吗”
    “你作为投资方，你不知道我的发展思路，那你是基于什么动机投资的”
    一向强势的简薇，却被我问的怔住了，半晌没有再言语而这个时候我才起身给她泡了一杯咖啡，然后递到了她的手上，说道：“这个事情真的不要再拿出来商议了，虽然我很感谢你和杨总为路酷做的一切，但你以前也说过，这是一个有商业灵魂的项目，所以让这个项目保持独立的灵魂，行吗”
    我的这番话让简薇陷入到争扎中，直到我吸完了手中的烟，才说道：“我可以不勉强你去拿那个景区项目，但我们至少要去看一下，否则杨叔叔那边说不过去，这样可以吗”
    我也不愿意让简薇过于为难，终于点了点头，答应了会去看那个项目，虽然结果已经不可能被更改。
    简薇继续翻看着我的工作记事薄，有意无意的问道：“昨天晚上你睡的很晚吗”
    “嗯，咖啡喝的太多，失眠了”
    “干嘛喝那么多咖啡，难不成你喜欢晚上提神处理工作上的事情吗”
    我被她问的有些尴尬，实际上昨天喝了那么多杯咖啡，完全和工作无关，于是看着她，有些不太知道该怎么回答，好在电话忽然响了起来，赶忙从自己的公文包里拿了出来，是米彩打来的，心中有些欢喜，因为我们很久没有电话联系过了。
    我接通了米彩的电话，低声问道：“怎么现在给我电话了”
    “我在你公司楼下，给你买了些午餐，一起吃吧，正好参观一下你的公司。”
    我有一种受宠若惊的感觉，且不说谈恋爱，自我们认识以来，她也没有亲自送饭到我的工作单位，赶忙跑到窗户口，探着身子往下看了看，果然看到了那辆红色的q7，对她说道：“公司在6楼，你上来吧。”
    米彩应了一声便挂掉了电话，而我一回头，猛然发现简薇此时还在办公室里，我都能想象待会儿两人碰在一起会有多尴尬，尤其是简薇还不知道我已经和米彩复合了，看样子我是有些乐极生悲了。
    我来到简薇的面前，她合上了工作薄，向我问道：“谁要来你的公司啊”
    我没有正面回答，企图搪塞过去：“那个你吃中饭了吗”
    简薇看了看手表，起身对我说道：“是到吃饭的时间了，你是要和我一起吃吗楼下有一个新开的餐厅，听说口味不错”
    我有些头大，说道：“不了，我得把早上落下的工作补上。”
    “那行，我就先走了”走了几步又回头说道：“大概再过三天左右的时间，我们一起去那个县城看看景区，别忘了。”
    “放心吧，不会忘的。”我赶忙应道，心中却盼望着，最好简薇下电梯，米彩上电梯，两人错开，这样也就不必因为碰上而尴尬了。
    我随着简薇往办公室外走着，上行的电梯门忽然打开，然后我便看到了穿着职业装，拎着饭盒的米彩，几乎同一时间，她和简薇也发现了彼此的存在，当即两人的神色都充满了惊异，但脚步却都没有停下来，一样的自信，一样的不苟言笑。
    两人连带着我终于碰了面，又各自停下了脚步，气氛顿时变得尴尬了起来，最尴尬的是我，因为两人的目光都集中在我的身上。
    我说道：“怎么，你们不都认识吗，就用不着我介绍了吧”
    米彩终于笑了笑，道：“中午好，简总。”
    “你好，米总没想到在这里碰上了。”说着又往米彩手中拎着的饭盒看了看，问道：“你这是”
    米彩的回答简洁的不能再简洁：“送饭。”
    简薇看了看我，没有再多说什么，向公司门外的电梯处走去，而米彩已经向我的办公室走去，只剩下没有反应过来的我在众多员工的注目下独自站在原地。
    等我回到办公室，米彩已经打开了餐盒，然后递给了我一双筷子，托着下巴看着我，却绝口不提刚刚碰见简薇的事情，也许她心里根本就没有在意，但是她一定知道当初那些照片是简薇提供给蔚然的，所以她的不在意就让我有些费解了，可却不愿意去揣测这个女人，因为所有的揣测都是徒劳的。
    “不是说一起吃的吗，你怎么不吃”
    “我待会儿吃两个水果就行了。”
    我望着她，感叹道：“你用不着那么美的，胖点儿我也能接受”
    “什么啊我是早饭吃的迟。”
    我这才想起昨天晚上她和我一样折腾到很晚，早上起的迟也是情理之中的，便对她说道：“反正你这会儿也不吃饭，不如给打个电话吧，约她晚上去旧城以西喝咖啡，待会儿我再约罗本和韦老师。”
    米彩点了点头，便从手提包里拿出了手机，随后拨给了，而我这时候又想到了方圆，思量着要不要喊上他一起。
    可这种思量却让我一阵难以言明的不解，我们明明是将近十年的朋友，为什么这样的聚会，我却思考着要不要喊上他，曾经能把命交给对方的我们，到底又是在什么时候有了这种距离的
    好似是在简薇回来以后
    但又为什么产生了这样的距离我却再也想不透了
    我没有勉强自己想上太多，还是决定约上方圆和颜妍，还有简薇、向晨，想来我们的确很久没有聚过了，哪怕心中有些芥蒂，但曾经在大学时期朝夕相处过也是不争的事实
    想到这儿，我又产生了一个更大胆的想法，我要米彩把蔚然也叫上，有些事情能说清楚最好，说不清楚至少要说一次:

第437章：生命中的禁忌
    片刻之后米彩给打完了电话，而我也快速的吃完了这顿中饭，米彩又步我的后尘吃起了水果，我正色对她说道：“今天晚上我想叫上方圆、颜妍，还有简薇、向晨，你没意见吧”
    “理由呢”
    “总不能陌生了吧大学里”
    米彩等我说下去，我却找不到一个合适的词，形容我们的大学四年，索性说道：“很久没聚了，一起聚聚吧。”
    “我能理解。”
    我点了点头，也不愿意把这件事情想的过于复杂，稍稍沉默后又说道：“你把蔚然也约上吧。”
    米彩显然没有预料到我会有这个要求，以至于盯着我看了很久，似乎想在我的表情里看到我的情绪，但我一直不动声色的望着她，因为我更想知道她现在的情绪。
    我又问道：“方便约吗”
    “没什么不方便的。”
    “那就各自打电话约吧。”
    很快我便打完了一圈电话，该约的都顺利的约到了，说好晚上7点到卓美的门口集合，然后一起去“旧城以西”咖啡馆。
    离去前，米彩收拾掉了桌上的餐盒，但我能感觉她的情绪已经有了微妙的变化，也许这和我约了简薇有关，也有可能是因为蔚然，但是既然决定在一起，有些事情总是要面对的。
    “昭阳，我先走了。”
    “我送你出去。”
    米彩点了点头，我便帮她拎着装餐盒的方便袋，随着她向电梯口走去，两人又聊了起来，我向她问道：“我想帮帮那个咖啡店的老板，但是不知道以什么样的方式，想听听你的意见。”
    “你有顾虑是对的，像他这种艺术气质过重的人，如果选择最直白的帮助方式，他估计很难接受。”想了想又说道：“和他聊聊你的文艺之路吧，如果他喜欢的话，让他加入你的这个项目，我觉得你们身上是有共通地方的，所以沟通起来不会太难”
    米彩的话勾起了我的好奇，问道：“我们哪里共通了”
    “怀旧。”
    这次我很快就会了她的意，我刚刚约简薇、方圆等人，不就是一种怀旧吗可是我有些费解，她似乎很排斥这种怀旧，或者说排斥的是我怀旧的对象，简薇自然可以理解，可是排斥方圆却让我有些意外，总之这次我们复合后，爱情似乎变得简单了，但她却变得更复杂了，这种复杂清晰的存在于我男人的第六感中，让我有些不安。
    电梯的门被打开，我又随着她走到了办公楼的外面，帮她打开了车门，她对我说道：“晚上你去接我吧，我跟你的车去。”
    我点头，她又抱了抱我，这才上了自己的车，而我也带着短暂离别的惆怅，一直目送她消失在我的视线中，心中奢望着，如果每天都能像这样该有多好，哪怕她继续做她的卓美董事长，但我们之间却因为生活中一些细微的亲密，而再也没有过去那些若有似无的距离。
    回到公司，几乎所有人都用或羡慕、或惊讶的目光看着我，而我已经习惯了这种目光，因为米彩一直有这样的能量让别人觉得做她的男朋友是一件天底下最幸运的事，可是他们都不曾看见，每次分手时，我的痛不欲生，那种感觉我今生都不愿意再试了，所以一旦有了合适的机会，我便用结婚证将我们两个人的一生，牢牢地捆绑在一起。
    整个下午，我一直在办公室忙碌着，日薄西山时，才点上一支烟，喝了一杯白开水，从工作的状态中解脱了出来。
    独自在落地窗前站了一会儿，我又下意识的看向这座城市的最西面，想到的是那个已经从这个世界离去的长沙姑娘，我的心情有些沉重，事实上哪怕是我，历经这三分之一的人生，也未曾见到将奉献变成一种伟大的女人，但是她做到了，她是用灵魂去爱一个人的，所以她的离去注定要成为夏凡野终身的遗憾，因为这个世界上再也没有这么好的女人了
    掐灭掉手中的烟，我拎起公文包离开了办公室，此时已经靠近六点，我该去赴约了。
    我先开车去了正在住的酒店，准备先接上她，等了一支烟的工夫，便拎着手提包从酒店里小跑了出来，一碰面就将手搭在我的肩膀上问道：“昭阳，你是和米儿复合了吗”
    “嗯，今天中午她专程去我的公司，给我送了饭”
    “怎么样，失而复得的感觉一定很爽吧”
    “爽到不能自已了”
    “那你快说说，你们是怎么复合的”
    我回忆着，实际上我自己也没搞明白是怎么复合的，映像中，我们只是淋了一场大雨，于是说道：“是一场雨洗涮掉了我们之间的误解”
    “这个回答真文艺”
    说起文艺这两个字，我又下意识的想到了“旧城以西”咖啡馆和老板夏凡野，抱着撮合他们在一起的心理，便问道：“你还喜欢罗本吗”
    表情有些阴郁的看着我说道：“你能问的含蓄点吗”
    “活在一个赤oo的世界里，含蓄有什么用你倒是回答我啊”
    沉吟了半晌，情绪明显低落了下去，回道：“一份坚持了好几年的喜欢，能说忘就忘吗”
    这个结果在我的意料之内，又想起米彩说过的顺其自然，便没有追问下去，拉开了车门，示意她先上车，却疑惑的看着我，问道：“你怎么突然问起这个了”
    “就是希望你赶紧过上新的生活，你再这么原地踏着步，青春可真就走完了啊”
    耸了耸肩，说道：“我的青春就是用来挥霍的，走完了也没办法要怪就怪这个世界太荒谬了，爱情更荒谬”
    荒谬两个字好似又逼出了我感同身受的伤，一声叹息后，才拍了拍的肩，示意她上车可是那落在霓虹灯下的背影，却终究还是因为荒谬而孤独，我却不确定现在的自己是否已经彻底告别了这种荒谬，那么此时的孤独可能不是一个人的，我也有份
    6点半时，我便带着来到了卓美的大楼下，而此时向晨的路虎和蔚然的法拉利正前后停在路边的临时停靠点上，虽然直到现在他们并不相识，但却是我生命中的禁忌尤其是蔚然:

第438章：温柔的发冷
    我将车子停在了向晨的车后，随即拉开了车门，他似乎也发现了我，同一时间从车上走了下来，和以前一样很是亲密的搂住了我的肩膀，我笑了笑，随后两人同时从口袋里摸出了一包红梅香烟，大学时，除了中南海也就是红梅了，这两款烟陪伴了我们整个大学生涯。
    我们各自给了对方一支，然后点燃，向晨开着玩笑问道：“你现在可是昭总了，还抽这4块钱一包的红梅，到底是玩高深，还是装逼”
    “活在这个装逼的世界里，这4块钱一包的红梅，就是最好的装逼道具”
    向晨“哈哈”一笑：“说到我心里去了，所以我也在抽着，这些年都没敢换过。”
    “是啊，装逼的最高境界就是返璞归真”
    向晨一耸肩：“要是所有人都像咱们这么去装逼，烟抽红梅，酒喝二锅头，我家这烟酒生意就没法做了”
    我笑了笑，没有再接下去，因为这个世界上不是每个人都有这样的天赋去装逼的，所以向晨的烟酒事业一定没有问题，而以上只是两个人见面后没有太多话题，硬找的消遣而已。
    短暂的沉默中，我往蔚然的车子里瞄了一眼，此时他并不在车里，可能是进了商场，而我暂时收起情绪又和向晨聊了起来，只是却一直坐在我的车里，至始至终都没有下车。
    一支烟已经抽完，向晨看了看手表，往路口处看了看，抱怨道：“简薇怎么还没到，不会是路上给堵了吧”
    “可能公司忙吧，我和她一条路，路上也没见堵。”
    向晨的表情一瞬间变得有些阴郁，又无奈的笑道：“有时候我真的不知道她为什么要这么做别的女人吧，巴不得能活得轻松自在些，没事儿全世界各地玩玩转转，想购物、购物，想旅游、旅游，可她却偏偏对这样的生活没有一点兴趣，一个女人这么一头扎进商海，真的合适吗”
    我沉默了半晌，也回应了向晨一个无奈的笑容，说道：“可能她生性比较要强吧”
    向晨似开玩笑，似认真的问道：“她大学的时候也是这个样子吗”
    我掐灭掉了烟头，向路口处看去，说道：“她来了，这事儿你得自己问她。”
    向晨也掐灭了烟头，随我向路口处看去，再也没有说话，表情却充满了复杂，似乎简薇也给了他很多无法改变的无奈，面对这些无奈，他能做的也只有忍耐，一直以来似乎都是这样子，因为简薇实在是太强势了。
    简薇停稳车子，拎着手提包来到了我和向晨的面前，问道：“昭阳，人都到齐了吗”
    “没有，应该都快了吧。”
    话音刚落，罗本已经骑着他的那辆机车载着韦蔓雯，从另外一个路口来到了我们这边，然后是颜妍，就差方圆和米彩了，而那个蔚然，此时应该和米彩在一起。
    罗本和向晨有过几面之缘，两人打了个招呼，然后又互相散了烟，于是女人们聊着天，男人抽烟，继续等待着还没有下班的方圆和米彩。
    终于，米彩和方圆以及蔚然、米澜一起从卓美的大楼内走了出来，四个人一边走、一边说，似乎还在交流工作上的事情，直到走到我们这边。
    米彩对等待的众人说道：“不好意思，刚刚会议的时间有些长，让大家久等了。”
    众人纷纷表示不介意，我又招呼众人离去，米彩转身向身后的米澜问道：“澜澜，你要不要和我们一起去坐坐。”
    “不了，我今天晚上还有个酒会要参加，你们玩的开心一些。”米澜说完后便回头向卓美的地下停车场走去，而方圆则和颜妍站在了一起，中间没有任何多余的交流，这倒让我相信他们是彻底了结了，毕竟方圆和颜妍有这么多年的情分在，一时糊涂难免，但绝对不会因此放弃一个家庭的责任，这点我还是相信方圆的。
    米澜离开后，米彩似乎刻意避免我与蔚然的对话，自己先行坐进了我的车子里，又示意我上车给大家带路，而这个时候我终于和蔚然有了一个眼神的交集，却没有说些什么，各自上了车，然后一行人以浩浩荡荡的姿态向夏凡野那间“旧城以西”咖啡店驶去。
    大约20分钟后，我们来到了那片老城区，将车子停在巷口后，一行人便分成两列向巷子里走去，简薇和向晨走在一起，韦蔓雯和罗本，方圆和颜妍，我和米彩则走在最前面，最后面的和蔚然则各自一列，全程无任何交流，这让气氛显得有些沉闷，也许这真是一场各怀心思的聚会，但愿这种各怀心思不要破坏“旧城以西”这间咖啡店的格调。
    很快我们便来到了咖啡店的门口，而天空好似要配合那种说不出的忧伤格调，竟又飘起了小雨，我停下了脚步，看着那已经斑驳的绿漆门对众人说道：“就是这间咖啡店了，今天让大家来，就是想请大家喝上一杯店老板自己调的旧城以西咖啡，我和米彩都很喜欢这间咖啡店”
    米彩点了点头，接着说道：“嗯，只是咖啡店背后的故事很让人伤感，但能被我们遇见也是一种幸运，提醒我们应该更珍惜自己身边的人和生活。”
    问道：“什么故事”
    米彩回头看了看店招，回道：“旧城以西的故事我们还是先进去尝尝咖啡吧，我和昭阳请大家。”
    当米彩说出我和昭阳这样的话，已经隐晦的告诉在场的人我们已经复合了，而那一段曾经破碎的路，我们还将一边修葺，一边走下去。
    我下意识的看向蔚然，他的面色当即变得阴暗了起来，甚至是痛苦，这种痛苦不亚于信仰的倒塌，此刻我相信，米彩可能真的给过他要结婚的承诺，可是却食言了，再次回到了我的身边。
    在大家都看向蔚然的时候，他的表情却突然变得平静，带着一种温柔的有些发冷的笑容看了看米彩，在所有人之前推开了咖啡店的门，独自走了进去，而米彩却有些不知所措的看着他的背影，直到我拉起她的手，才回了神。
    也许只有她才懂，蔚然那温柔笑容的背后到底意味着什么。
    今天有个影视改编的大纲要写可能就这一更了。　争取明天补。:

第439章：永远亏损的店
    蔚然走进咖啡店后，众人又目光一致的看向我和米彩，但这种目光里包含的情绪却各不一样，而我却没有心情去逐一理解，想必米彩也一样，所以我们看了看彼此，在其他人之前打开了咖啡店的门走了进去。
    走进咖啡店后，老板夏凡野依旧坐在吧台上看着一本杂志，他没有太多的热情，我知道，这个男人的全部热情已经消磨在了那个“旧城以西”的故事中，而在我们之前进来的蔚然则独自坐在一个角落里，好像并没有点东西。
    夏凡野起身相迎，我笑了笑对他说道：“我今天把朋友都带来喝咖啡了，一共10个人，你给我们做10杯旧城以西吧。”
    夏凡野点了点头，取出一些咖啡豆开始研磨，我四处看了看，才发现这个咖啡店竟是如此之小，昨天只有我和米彩时还不觉得，但今天人多了些，便感觉到了空间的拥挤，于是便将几只桌子拼在了一起，招呼众人围着坐了下来，只是蔚然依旧独自坐在那个靠近窗户的位置，没什么表情的看着窗外的落雨。
    与他最不熟识的向晨回过身，拍了拍他的手臂说道：“过来一起坐吧。”
    蔚然只是摇了摇头，又将视线转移到了窗户外边，而雨水已经附在玻璃上形成了一层水汽，窗外的世界是模糊的，于是他好像成了这个小咖啡店里最孤独的人。
    片刻过去，夏凡野终于送来了咖啡，依次在我们的面前放了下来，对众人说道：“这就是小店的旧城以西咖啡，请品尝。”
    先端起喝了一口，我以为她会被苦的皱眉，她却很淡然，喝了一口后，点头对我们说道：“咖啡很苦，但是隐隐约约的能感觉到一丝甘甜和清爽，味道里有一种说不出的孤独，但却让人享受这种孤独，因为孤独里还有等待着的希望。”
    夏凡野看着，下意识的点了点头，认同了的这番点评，说道：“泡咖啡的水，是用薄荷叶煮出来的，不过只放了半片，味道很淡，能喝出来的人不多。”
    我望着，觉得很是奇异，一个整天抽烟喝酒的女人，看上去粗犷，却是这么细腻，至少我真没有尝出她说的那个味道。
    “谢谢你的这杯旧城以西”说完又端起咖啡杯轻抿了一口，好似很喜欢这个苦中有甜的滋味，而其他人也纷纷端起咖啡杯喝了一口，果然如夏凡野所说，能尝出这个滋味的人不多，所以我们都皱着眉，包括之前已经喝过的我和米彩。
    罗本率先放下了手中的咖啡杯，看着我身后的那幅画，一开始看得很随意，却忽然起身走近，蹲在那幅画的面前细细的打量了起来，我回过身向他问道：“这幅画不错吧，是出自老板之手，名为被禁忌的城”
    罗本没有搭我的话，表情凝重，伸手对身后的韦蔓雯说道：“给我纸、笔，快点”
    韦蔓雯赶忙从自己的手提包里拿出了纸和笔以及一本记事本递给了罗本，罗本则盘腿坐在了地上，凝神注视着这幅画，片刻后，低头在记事本上写起了词和谱，于是小小的咖啡店里更加安静了，我们都知道，这幅画给了罗本创作的灵感，实际上很多时候灵感是会相互传染的，也许罗本和夏凡野便是同一类人，他们生来就是孤独，却又本能的会在孤独中寻找宽慰，以谋求生路所以他们的身上都有很重的艺术气质
    我等咖啡凉了些之后，和之前一样，一饮而尽，然后走到吧台，对夏凡野说道：“找个地方，咱俩单独聊一会儿吧。”
    他点了点头。
    走过小隔层，我与他来到了一个不大的阳台，阳台上有一个遮雨的圆形雨棚，我们站在下面，随后从口袋里抽出一只红梅香烟，递给了他，又帮他点燃，各自吸了一口后，我笑了笑，问道：“刚刚那个品出你咖啡味道的姑娘，你觉得怎么样”
    “是个蛮特别的女人”
    “当然特别，她算一个流浪歌手吧，会抽烟，会喝酒，几年前来到苏州开了一个叫空城里的音乐餐厅，餐厅很特别，客人们自愿付费，虽然经营模式很不符合市场规则，但一直生存到现在，我们都很欣赏她，尤其是她对人生和爱情的态度。”
    夏凡野笑了笑，并没有多说什么，我明白：他已经在那段逝去的爱情中绝望，这种绝望是不会被轻易唤醒的
    我们在抽烟中沉默，而我却酝酿着怎么开口，让他接受来自自己善意的帮助，我真的不想看着这间“旧城以西”的咖啡馆倒闭。
    我深知自己不是一个委婉的人，深吸了一口烟后，还是以最直白的方式，说道：“我想帮帮这间咖啡店。”
    他看了看我，并没有拒绝，问道：“你想怎么帮”
    “这间咖啡店如果不扩大经营范围，以现有的模式去经营，一定会亏损的，这点你认同吗”
    “我认同，因为这些年一直都在亏损。”
    “那你愿意扩大经营范围吗”
    他摇了摇头：“不愿意，如果改变了这间咖啡店的模样，我情愿关门，把这里当作一个永远的回忆。”
    “我也是这么想的，所以就让这个店一直亏损下去吧”
    他有些不太理解的看着我。
    我笑了笑解释，道：“我有一间公司，正在做一个旅游项目，叫做文艺之路，等这个项目最终做好，会在国内的旅游版图上打造出无数个有特色的咖啡馆、客栈、酒吧、酒楼如果这条路有生命的话，那么旧城以西这种有故事的咖啡馆，一定是这条路的灵魂对于你来说，无法长期承受一间亏损咖啡馆的经营，但是对于这条路而言，这样的亏损，恰恰是一种人文的体现，我需要一个亏损，但原汁原味的店。”
    夏凡野面露思索之色，许久对我说道：“我懂你的意思，这间咖啡店我可以送给你”
    我打断了他：“我不是要你送，你依然是这个咖啡店的老板，依然可以在这里做咖啡，只是希望这间咖啡店能够加入我的文艺之路，所有的亏损由我的公司来承担”
    “这我不太明白你的意思”
    我刚准备进一步为他解惑，楼下便传来了一阵剧烈争吵的声音，我探着身子往下看了看，是简薇和向晨他们正站在咖啡馆对面的屋檐下，双方的表情充满了压抑着的愤怒:

第440章：二手爱情
    我对夏凡野做了个稍等的手势后，便向楼下跑去，而除了蔚然和罗本之外的其他人也已经在我之前来到了咖啡店的外面，这时，简薇的面色更加愤怒了起来，无比强势的手指向晨，说道：“向晨，你到底是什么意思这些话非要赶到今天说吗”
    向晨面色冷峻无比：“我想问问你，除了今天，我们还有机会能碰上面吗我从国外已经回来半个月了，每次打电话约你，不是在公司，就是陪客户，有他妈这么谈恋爱的吗，你到底把我当作什么”
    简薇放下了指着向晨的手，语气比他还冷：“如果你对我的事业这么不满，只能说明我们对生活的追求不一样，与其勉强在一起，还不如给对方一个解脱我们分手吧”
    “分手在这份感情中，我一直无条件的迁就着你，你就这么轻易的和我说分手然后呢”
    “你还要什么然后”
    “你不觉得自己的心，狠的不像个女人吗”
    “是你不能接受我的信仰我们不要在这里争执不休了，分手我觉得对谁来说都是一个解脱”
    “解脱、解脱我在里眼里到底是什么，脚镣、手铐吗”
    “向晨，有些事情你我都清楚，非要我把脸撕开了说吗”
    向晨的情绪瞬间平息，却沉默了很久对简薇，说道：“总之我不会答应和你分手的，除了你，这辈子我没有再想过娶其他女人也许，我们都该冷静、冷静”
    颜妍终于来到了简薇的身边，劝慰道：“是啊，薇薇，你们都是成年人，别说孩子气的话，以后更别说什么分手了，差不多的时候就赶紧把婚结了吧你说,你俩谁还经得起折腾”
    简薇看着向晨，没有说什么，只是背过了身，不愿意再进行交流，而似乎除了方圆和颜妍夫妇，我们也插不上话，只能这么看着，至少我不知道该怎么劝。
    向晨点上一支烟，缓解着自己的情绪，快要吸完时，才对简薇说道：“我知道你从来没有爱过我，顶多把我当作是一个高级朋友但是简薇，你要记住，这个世界上不会有人比我更在意你，更爱你你自己好好想想，等你想通了的时候，给我电话。”说完后又来到我的身边，笑了笑说道：“昭阳，很谢谢你今天请我们喝咖啡，让我们有这个机会把憋在心里的话说清楚，下次等我来苏州再聚，先走了各位，抱歉，先走了，有机会我请大家吃饭。”
    向晨说完后，转身向巷子口走去，而简薇却至始至终也没有转身去看他，一直听到车子发动机的声音从巷口处传来，才对我们说道：“我也先走了。”
    颜妍拉住了欲转身的她，好言劝慰道：“你跟上向晨，好好聊聊，要是真的分手了，你到哪儿再去找这么迁就你的男人你这脾气没有个能迁就的男人，怎么行所以千万不要等到失去了，再遗憾”
    话没说完便被简薇冷言打断，道：“搞笑的言论，我的身边为什么就一定要有男人我又为什么需要依靠着男人的迁就活着”
    颜妍有些错愕的看着简薇，而简薇已经走进咖啡店，拿过了自己的手提包，然后在众人的注视中向巷口走去，却没有人知道，这个还在下着雨的夜晚，她是否会去找向晨。
    众人已经陆续回到咖啡店内，而我却站在屋檐下，给自己点上了一支烟，心中弥漫着一种说不出的滋味，因为我不太能理解向晨临走前说的那一番话，不仅仅是向晨，甚至是简薇，她的话里也有让我费解的地方，但这只言片语，根本不能有效的串联起来，让我想明白其中的缘由。
    很快我便放弃了，因为我不了解，就算自己想明白了这些，意义又在哪里，过去的那些是是非非，早已经离从我现在的生活中剥离了。
    终于，我掐灭了烟蒂，再次回到了咖啡店里，而罗本依旧沉浸在自己创作的世界里，嘴里时不时哼唱着，对刚刚发生的一切表现的很无动于衷，至于蔚然，他甚至连姿势都没换，好似被冰冻过，而这恰恰反应了他此时的内心正在经历着一场严寒，但我却不敢以一个胜利者的姿态去面对他，因为从来没认为爱情是一场较量，何况也不代表，经历了这一劫后，自己就能稳妥的和米彩继续走下去，否则今天也不会约上他一起来喝咖啡。
    我再次从阁楼走到了阳台，而夏凡野一直没有离去，我继续刚刚没有聊完的事情，对他说道：“其实我的意思很简单，我只需要旧城以西这个咖啡店挂到我公司名下，但所有权依然是你的，我们会作为一个重点去宣传，而这个咖啡店依旧只卖咖啡，没有任何其他的附属经营，公司每个月补贴你壹万伍仟元的经营费用，你看行吗”
    “你这是赤oo的帮助。”
    “你错了，我获得的收益要远远比你大，这个咖啡店会给我们这个项目带来精神文化上的升华，让我们这个品牌有了真正的含义，隐性的价值是没有办法评估的。”
    “你们完全可以复制这样一家店。”
    我笑了笑，道：“那有的只是形，而不是神只有你开的咖啡店，才是真正的旧城以西，为了这个咖啡店，为了你的绘画梦，为了你你和她旧城以西的梦想，不要再拒绝了”
    他沉默了很久，在沉默中又抽了一支烟，终于对我说道：“谢谢。”
    “真的没有必要客气，我很庆幸自己能够遇到这间咖啡店，有机会结识你，希望有一天你能够成为一个出色的画家，这一定是她最愿意看到的。”
    他的眼眶湿润了起来，这一刻，我好似透过了他的眼睛看到：她曾经为了他的画家梦，倾尽心血的模样，哪怕劳累，却仍带着笑意，去憧憬着于是连我也有了一种被撕裂的感觉，在我有梦想却贫乏的时光里，我的身边从来没有过这样一个女人，我只是荒废了梦想独自走完了那段路，但和夏凡野相比，我却无法评判，谁幸或是不幸
    离开阁楼回到了楼下，没有离去的众人仍在沉默中喝着咖啡，而罗本的那首歌似乎还没有写完，他时而皱眉，时而兴奋，我看了看时间，从来到现在已经半个小时过去了。
    我又和夏凡野要了一杯咖啡，然后端到了蔚然的面前，说道：“出去聊聊可以吗”
    他似乎也等待着这一刻，径自打开了屋门向刚刚那个屋檐下走去，我端着咖啡紧随其后，然后两人面对面的站着。
    我将咖啡往他面前递了递，道：“这个咖啡不错，要再喝一杯吗”
    他表情冰冷的看着我，我将咖啡放在了屋檐下的护栏上，迎着他的目光问道：“我很想知道，当初你是怎么知道简薇那里有我那些照片的”
    他不言语，表情却愈发的冰冷。
    “你有胆把那些照片公布出去，倒是没勇气说出是从哪儿得到的消息，知道有这些照片的”
    “我觉得你找我不是为了这个事情。”
    “说正事之前，我想先弄清楚这件事情的来龙去脉。”
    “如果你觉得我泄露了你的个人隐私，你可以通过任何途径还自己一个公道，而我是不会回答你什么的。”
    这个强势的回答，让我充满了反感，也许他更反感我，所以才是现在这种难以沟通的表现，而这件事情也确实不是我要找他谈的重点，终于克制了自己，说道：“你不回答也没有关系，但是我希望你不要再为难米彩和我了，我们想过些安静的日子。”
    “你有什么立场和我说这些”
    我并不动怒，反问道：“你需要我以什么立场人要懂得尊重现实，这一点你必须要学会，否则你一定是最后最痛苦的人”
    “你的现实，不是我的现实我不可能和她做一辈子的知己，她是我对爱情全部的期待”
    “你他妈懂爱情吗”
    蔚然不屑的笑道：“爱情我告诉你什么叫爱情爱情就是你第一个爱上的女人，然后只要还有一口气，就不会和自己说起放弃两个字，这才是爱情，而米彩和你在一起，根本不叫爱情就算是，也只是一个二手爱情，这就是你能给她的”
    我咬牙切齿，因为眼前的这个男人，实在是过于偏执，他的理论更是荒谬无稽，试问现实社会中，有多少最后在一起的男女，保留着最初的爱情，而爱情就像流水一样，总是本能的寻找最适合自己歇息的水域，如果我是流水，那米彩就是我人生中最愿意去歇息的那片水域而爱情最终的意义是成全，只有成全了，流水和水域才能找到最适合自己的那个归宿
    在我想将这个道理讲给他听时，他却对我说道：“昭阳，有些事情，是不可以拿出来商量的，今天我之所以愿意来这里，就是要告诉你，米彩并不是适合你的女人，总有一天你会了解的，而我一定才是那个陪她走到最后的男人，这点你也会了解的因为一份二手的爱情，配不上她”
    今天没能写到3章，第二章就写个3000字的大章吧:

第441章：离开禁忌的游戏
    蔚然用一种无比决然的态度在我面前完成宣誓之后，便转身往巷口处走去，成为了第三个离开咖啡店的人，我看着他的背影，端起那杯已经参杂着雨水的咖啡品尝了一口，好似因为雨水的落入，里面又多了这个世界的各种烦扰，可是哪怕我一鼓作气的喝完这杯咖啡，那些烦扰也不会远离，依然在我的不胜其烦中纠缠着
    雨水还在往下落，我独自站在屋檐下从口袋里摸出一支烟点燃，在有些潮湿的空气中吸着，于是连那烟雾都萎靡了起来，来不及升空，已经消散在了这个潮湿的世界中。
    咖啡店的门再次被打开，这次走出来的是方圆和颜妍夫妇，他们合着一把伞，并肩来到我身边，方圆示意颜妍先去车上等他，颜妍和我小聊了几句后便先行离去，而这个还在下着雨的世界里，又多了一个抽烟的人。
    方圆弹了弹手中的烟灰对我说道：“昭阳，你和米总能破镜重圆我真的挺为你们高兴的”
    “说来要谢谢你，那天如果不是遇到你，我也不会把一直憋在心里的话以那种方式对她说出来，本来我已经绝望了，只是没想到，还有机会破后而立”
    “呵呵，这就是你们之间的缘分啊”
    我透过咖啡店的窗户往米彩坐的位置看了看，她正在和聊天，似乎没有关注窗户外发生的一切事情，这种流露在外的淡然，是否是她此时内心的真实写照呢我觉得：我们之间虽然有未了的缘分，但是未来的路却更难走，有时候我真的很希望，她能放下卓美，过一个大部分女人都会幻想着的轻松生活，她可以不必工作，而我会努力的去满足她一切的日常需求。
    一支烟抽完，方圆拍了拍我的肩，说道：“昭阳，颜妍还在车上等着呢，我先回去了。”
    “路上开车慢一点。”
    “嗯，你和米总也早点回去吧”说完又半开玩笑，半认真的说道：“给你个建议，赶紧和米总把婚给结了，到时候孩子一有什么后顾之忧也都没有了话说回来，孩子的事儿，不结婚也能做啊，你小子这方面向来不是很主动的嘛”
    “赶紧走你的吧。”
    方圆摇头笑了笑，随即转身顺着巷子往外面走去，不知道为什么，今天的我对人数似乎很敏感，于是看着他的背影，回想着他是第几个离开咖啡店的，也不管这是一件多么没有意义的事情，直到他的背影彻底消失在我的视线中，我才端着那杯还没有喝完的咖啡走向了咖啡店。
    因为走了一些人，咖啡店里此时已经不那么拥挤，只剩下我和米彩、、罗本、韦蔓雯，而罗本依旧盘着腿坐在那幅画的面前写写画画，所以能聊天的也就我们四个人，等罗本完成了他的创作，我们也就该离开了。
    我在米彩的身边坐下，她向我问道：“蔚然走了吗”
    “走了。”
    米彩点了点头，并没有追问我们说了些什么，可能她对于我们沟通的结果已经了然于心，而我更没有说什么，给自己倒了一杯白开水后，便看着一直在潜心创作的罗本，我很期待会在这里诞生一曲惊世之作
    罗本的创作天赋是无可比拟的，仅仅一个小时，他便谱写出了完整的词曲，然后将手中的稿子递到了的面前，说道：“，你唱着感觉一下。”
    从罗本的手中接过，熟悉了一下乐谱之后，便唱了起来
    的声音一如既往的充满感染力，而我从词曲中，听出了这首歌的严肃和沉默中的干涩，就和看那幅禁忌之城是一样的感觉，而罗本所创作出来的歌词中也多次用到了禁忌这个词，而之前他根本不知道这幅画的名字，所以艺术的灵魂真的是可以相通的。
    这首歌只唱了一半，便唱不下去了，她放下了词谱对罗本说道：“不行，太压抑了，我唱不下去，就好像感觉在冬天吹着干涩的风，眼前灭绝了一切生机这首歌叫什么名字”
    “离开禁忌的游戏。”
    我拿起了被放下的词谱看了起来，大脑里随之浮现出一段沉重的旋律，虽然还没有编曲，但是我已经在最后不断重叠的歌词中想象到了那沉重又密集的鼓点，然后将情感推进到崩溃的边缘，这种崩溃可以让人在绝望中癫狂，在癫狂中重生，而这动人心魄的力量，竟被罗本用一种冬天里的干涩表达了出来，他是个不折不扣的艺术家。
    我对罗本说道：“这首歌我来编曲吧，我有很多编曲上的想法。”
    罗本点了点头，同意了我的这个要求，而一直沉默的夏凡野终于开口说道：“虽然只听了这首歌的前半部分，但是很有共鸣的力量，很期待完整的歌曲。”
    我赶忙向罗本介绍道：“这是咖啡店的老板夏凡野，是个画家，刚刚你看到的那幅画，就是他的作品，叫做禁忌之城。”
    又向夏凡野介绍，道：“这是我的兄弟罗本，是个自由音乐人，他应该很喜欢你的这幅画”
    罗本很少有的主动向一个人伸出了手，夏凡野随后握住，两人倒没有说什么互相恭维的话，但对彼此的欣赏已经从他们的眼神中流露了出来，而罗本更是送了一张音乐节的门票给了夏凡野，近期他会去南京参加一场音乐节。
    罗本和夏凡野的志趣相投，终于让这个充满分歧的冷雨夜，有了一丝的暖意，我相信他们一定会成为知己，然后各自在自己的领域里闪耀，因为他们的身上都有真正艺术家的气质。
    临离去时，米彩却不愿意开车回去，要我陪她走走，我求之不得，便将车钥匙给了夏凡野，让他明天将车子送到我的公司，正好将与“旧城以西”咖啡店合作的事情也确定下来。
    出了小巷口，独自打车离去，韦蔓雯依旧坐着罗本的那辆机车呼啸而去，偌大的街头除了偶尔驶过的车子，便只剩下了我和米彩，我们并没有打伞，雨下的也不算大，但有积水的地方依然倒映着我们的身影，一阵秋风吹过，便在那积水中飘摇不定了起来，我赶忙握住了她的手，向对面那灯火通明的街道走去。:

第442章：做个傻子多好
    穿过了被灯光完全覆盖的街区，我们走在了一条幽静的小路上，秋天的凉意，在这个雨夜表现的尤为明显，而米彩只穿着单薄的职业装，我便脱下了身上的外套，披在了她的肩上，然后搂住她，让她依偎在我的身边，如此紧靠在一起，身体的温度也就不那么容易丢失在冷风中了。
    一盏路灯下，一辆小吃车的锅里正在冒着热气，实际上今天晚上除了喝了点咖啡，我们并没有吃过任何东西，而那熟悉的味道正勾起了我的食欲，我对身边的米彩说道：“前面的小摊是卖关东煮的，你要吃吗”
    “什么是关东煮”
    “呃我也不知道这个小吃的来历”
    “那好吃吗”
    “当然好吃，我大学的时候经常拿这个做下酒的菜，咸的很入味，食材也多，吃起来还是很爽的，要是能配上些煎饼吃，更好，因为能填饱肚子，哈哈”
    米彩不太能明白的看着我，因为我刚刚的表述中，根本没有任何的笑点，自己却放声大笑了，实际上我只是想起了大学里那些荒诞却自由着的生活。
    我拉着米彩来到了摊位前，要了两份关东煮，然后又要了两张煎饼，将那些串串的竹签抽了下来后，通通卷进了煎饼里，递给她，说道：“这是我diy出来的关东煎饼果，你尝尝。”
    米彩从我手中接过，吃了一口，然后闭上了眼睛，好似在回味。
    我面露期待之色的问道：“怎么样，味道还行吗”
    “小煎饼，好味道”
    我又一次大笑：“哈哈那是肯定的，大学的时候我们都爱吃，特别爱吃”
    “我们除了你之外还有谁”
    我猛然想起简薇，因为这关东煮，在几年前对于我们有特殊的意义，那时候我花钱从来没有节制，玩音乐、喝酒、泡吧、抽烟，样样都是消费，每次没有钱了，便去找简薇借记得，大三第一学期的某一个月，花费特别巨大，把简薇也借到身无分文，于是两个人不得不计算着过日子，窘迫中意外发现校门外有一种叫关东煮的小吃，经济又实惠，我们差不多有半个月的时间，一直用煎饼卷着这个吃，还觉得是美味，哪怕后来的简薇在经济上恢复了元气，两人也经常吃着这个东西，所以关于关东煮，实际上就是一段我与简薇的旧事，只是这个旧事，实在是过于旧了一些，只有借助这偶然碰见的关东煮才能想起。
    我沉默一阵后，才笑了笑对米彩说道：“宿舍里的舍友啊，统统吊丝，每个月到了月底就靠这东西维持生命等待着下个月的月初重生”
    “哦，我以为和简薇呢”
    我底气有些不足的回道：“就算和简薇也是好几年前的老陈醋，你吃得着么”
    米彩不语，手拿那只煎饼，边走边吃，我追上了她的脚步，向她问道：“聊聊你在国内时的大学生活呗，我猜你当时一定是校花，追求你的人肯定都是成片儿的吧”
    “没有。”
    “不可能，除非你们学校那帮人都不是地球上的生物”
    “不信拉倒”
    看她说的那么煞有其事，不禁怀疑自己的审美出了问题，将她拉住，然后打量着，却越看越漂亮，显然她在撒谎，又追问道：“你大学的时候真没谈男朋友吗谈了也不要紧，我真不会介意的，毕竟人之常情嘛”
    “不想和你聊这些”
    我喋喋不休：“那你肯定是谈了，毕竟长得闭月羞花的，我要是你们大学的，只要你被我撞见，肯定追求你，天昏地暗的去追，不追出个可歌可泣来，都不算完”
    “你到底想通过这个话题掩饰什么我现在是你女朋友，说这些你觉得有意思吗”
    我有些语塞，我的这些小伎俩在她面前根本不太行得通，有时候，如果女人太聪明，对男人而言也是一种压力半晌笑了笑，说道：“不是说恋爱中的女人智商为零吗，你怎么还保留的这么好”
    “我这是在吃醋，和智商完全没有关系，你的理解不对”
    “也就是说你智商还是为零的”
    米彩没有搭理我的无聊，继续向前走着，我依然尾随其后，伺机想聊一些让我们都感到轻松的话题，或者把她手中没有吃完的煎饼给弄过来，刚刚只顾着和她走，还没来得及给自己也买上一只，实际上我也很饿。
    我几步走到她的身边，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势从她手中将那只没有吃完的煎饼给抢了过来，然后以小人得志的模样逗着她：“来追我啊，追到了还给你，追不到我就吃了，今天晚上你等着挨饿不”说完很认真的在被米彩吃过的基础上，又狠狠的咬了煎饼一大口，咬完后撒腿就跑，心中却有一种说不出的轻松畅快，我知道每每我把无聊当乐趣时，米彩多半是不会和我生气的。
    果然她在我身后追着：“昭阳，你怎么那么缺德煎饼你不许全部吃完”
    “哈哈”我跑了几步，又咬了一大口，然后回头望着她，我喜欢看她生气时的表情，更喜欢看她追逐的样子，可回过头时，却猛然发现自己跑偏了，前面便是一根路灯的杆子
    米彩惊呼：“昭阳，你前面”
    我连忙一侧身，可为时已晚，肩膀还是被重重的撞了一下，因为惯性，连手中的煎饼也飞了出去，这还不算，踉跄了好几步，最后还是活活的摔倒在地上，因为下雨的地面太湿滑了，而我穿的又是皮鞋，于是这一出乐极生悲的戏就这么在我身上不光彩的发生了，饶是脸皮够厚，也有点不太好意思。
    好在这时手机铃声在口袋里响了起来，赶忙掏出，装模作样的咳嗽了两声，以掩饰自己的窘迫。
    这是一条信息，且是简薇发来的，她通知我：后天的早上与她一起去周边的县城考察那个景点项目，而米彩这时已经来到了我的身边，一脸无奈的看着我，又带着些许心疼问道：“摔疼了没”
    “摔傻了才好，做一个傻子多么好”
    “我不明白，也不需要明白，就让我这样就很好”
    “你在说什么”
    “一首歌就是这么唱的嘛，做一个傻子多么好，我不明白，也不需要明白，就让我这样就很好”
    我做了个发冷的表情说道：“真冷”
    “我这是给你台阶下，好吗赶紧起来吧。”米彩说着伸出了自己的手，我将手中的泥渍在身上抹干净后，拉住了她的手，触摸着她的柔软，终于在这一刻完全放松了下来，而今晚这短暂的嬉闹，在我们的恋爱过程中实在是太珍贵了，所以，我希望这只是一个开始，以后的我们依然可以这么延续着，然后一不小心，就陪着对方变得衰老:

第443章：匆匆这一年
    米彩将我从地上拉起来后，又从自己的手提包里抽出纸巾，一点点的帮我擦掉身上的污渍，这一刻，我觉得自己是一个很幸福的男人，其实我想从她身上得到的并不多，偶尔的温柔和体贴，便足够我去回味很久。
    米彩将擦完污渍的纸巾扔进了身边的垃圾箱里，回到我身边，有些遗憾的看着落在地面上的煎饼，说道：“还没吃完呢”
    “再回去买一份好了。”
    “这个提议不错。”
    我抬头看了看天，雨水虽然小了一些，但还是那么的飘飘洒洒，这就意味着，我们还得在雨水的洗涮中沿原路返回，于是这个夜晚被我们弄得有些反复无常，却在这反复的过程中互相撩拨又相濡以沫
    回到那个关东煮的摊子，摊贩已经准备收摊，我们提出买两份关东煮时，他面露难色，因为所剩的分量已经不够，最后连底子都给了我们，也只够卷了一只煎饼，这对我们来说真的是一件很遗憾的事情，因为以后，我们也不会再像今天这么有闲情来这里吃上一份关东煮了。
    摊贩已经推着小车离去，我和米彩依然站在那盏路灯下，她对我说道：“你背我吧，我有点累了。”
    我往她的脚上看了看，穿的是一双高跟鞋，难怪会说累，便背过身蹲了下来，米彩趴在了我的背上，我便将她背了起来，那身上并没有完全处理掉的污渍，很快将她那身价值不菲的职业装也弄得脏兮兮的，但她并不太在意，反倒是将煎饼放在了我的嘴边，道：“吃吧。”
    “你呢”
    “一起吃。”
    我笑了笑，随即轻咬了一口，米彩在我咬过的地方又咬了一口，在煎饼上咬出了一个彩虹的形状，然后询问我：这个形状是不是很有意思，我点头表示认同，她便像个孩子似的在我耳边笑着，又将煎饼递给我，让我咬出个太阳的形状，我告诉她，只有将煎饼对折了，才有可能咬出太阳的形状，她又很认真的将煎饼对折，递给我咬，可我却没有掌握好力度，将煎饼咬成了两截，于是又被她责备着，我很认真的告诉她：煎饼太小，不要指望在一块煎饼上同时咬出彩虹和太阳的形状。
    于是，她又提议：哪天有时间，一定要再回到这里，买上两块煎饼，各自咬出彩虹和太阳的形状，以弥补今天的遗憾，我不禁佩服她的想象力，因为一块煎饼她都要试图咬出含义。
    走得累了，两个脏兮兮的人，也不在乎那长椅上尽是水迹，坐在上面，互相依偎着歇息，我抚摸着她被雨水淋湿的发，她搂住我的腰，然后在落雨中听着彼此的呼吸声，世界安静的只剩下我们两个人。
    这样的安静中，我好似产生了一种力量，向她问道：“你喜欢我吗”
    这个问题让她有些诧异，抬起头看着我
    “喜欢吗”
    “为什么要问出来”
    “因为爱情是在怀疑中开始的，我觉得现在这个时机，适合我问出来。”
    “喜欢，而我也一直被这种喜欢支配着，必须接受你的一切，不管是好的还是坏的你呢，也喜欢我吗”
    “也喜欢，经常幻想着我们两个人能像现在这样，简单的过上一辈子。”
    米彩看着我，温柔的笑了笑，然后挽住我的胳膊，与我靠的更紧了，我却忽然想抽上一支烟，有些消极的情绪，我希望能借助那些没有形状的烟雾排遣出去，可能，下次我们再像此时这般没有距离时，我便会和她提出结婚的要求，而今天不行，因为她的理智和那些真实存在的禁忌，让我们的爱情很难去趁热打铁，而循序渐进也许才是最好的选择。
    独自回到单身公寓的这个晚上，我洗了个热水澡，又抽了一支烟后，便安然的陷入到了睡眠中，甚至连个梦都没有做，直到清晨醒来。
    这个早晨，雨还没有停歇，但气温却下降了很多，我已经必须要穿上一件毛衣，来抵御这寒凉了，翻开日历看了看，原来是去年的今天，乐瑶告诉我：她怀上了我的孩子，也是今天，我在那个老屋子里遇到了我现在的女朋友米彩。
    原来时光是这么的匆匆，以至于已经过去了一年，我却依然能够感觉到当初的气息，一样的下着雨，一样的充满了凉意。
    想起一年前，我便又想起了乐瑶，也不知道这个女人在新加坡过的怎么样了，她说等身上的存款用完后就会回国，这让我很难去预计，有时候觉得下一秒她就会出现在我的面前，有时又觉得遥遥无期，因为我实在不知道她身上还有多少存款，想来，这个女人也挺神秘的，势单力孤却在娱乐圈一夜成名，成名后又毁掉了很多的合约，毅然退出娱乐圈，可却没有听到任何关于毁约赔偿的消息，这真的很不可思议，而到底是谁帮她赔偿了违约金，对外界来说也是个谜
    终于，拿起手机给她发上了一条信息，询问了她的近况，又告诉她，她留给魏笑的那只叫金刚的茶杯狗，现在生活的很好，上次去看它的时候，好像还长大了一些但愿这是幻觉，因为茶杯狗长大了，就不可爱了
    来到公司，我很快便进入到了工作状态中，一直忙碌到中午时分，准备去吃工作餐时，却接到了简薇的电话，她让我中午一起吃饭，因为今天杨从容来苏州了，我知道杨从容此行的目的一定是为了那个景区项目，这让我有些为难，因为否定一个对自己有恩的人，实在是难以启齿所以，赴约之前，我叮嘱简薇，待会儿吃饭的时候能帮我兜着一些，我真的对那个景区项目没有一丁点的兴趣，要知道：整个早上，我一直在等待着夏凡野来我的公司，与我落实关于“旧城以西”的合作计划，而这才是我真正想要的，简薇和杨从容或许懂我的想法，但他们始终是商人，他们最看重的还是这个项目的商业前景。
    唉只要活着，总会有这样、那样的制约，而我这个小人物，就这么在这些制约中被操来操去，如今真是被操的没什么脾气了
    无奈的笑了笑，夹着自己的公文包，在街上拦了一辆出租车，终于向与简薇、杨从容约定的酒店赶去。:

第444章：意见相左
    大约20分钟，我终于到达了事先约好的地方，而简薇正在房檐下等待着，看样子杨从容也还没有到，我打开车门，从车上走了下来，简薇向我招了招手，示意我走快点。
    我几步来到她的身边，问道：“这么急做什么杨总到了吗”
    “我是烦你这磨磨蹭蹭的性格，我们约了几点钟见面的”
    我看了看手表，果然已经过了之前约定好的时间，于是说道：“杨总不也没到嘛，你没必要针对我一个人。”
    “我和杨叔叔约定的时间和你的不一样。”
    “那你先把我弄来是有什么不可告人的企图吗”
    “我就是想问问你，关于那个旅游景区的项目，真的一点商量的余地都没有吗”
    我想也没想的回道：“没有。”
    简薇叹息：“杨叔叔对这个项目的期待真的很高，而这个项目一旦包装的好，可以为路酷开启一个崭新的时代，这么和你说吧，杨叔叔的意思是，等这个项目正式推出后，就开始以路酷这个品牌为牵引，正式建立生产线生产旅游产品，并进行下一轮融资，到时候几个项目一起推向市场，形成的效应一定是轰动的，而路酷这个品牌，也就算初步在市场上形成知名度了”
    “你说的这些，完全可以，以容易旅游网的名义去实现啊，反正大家都是做旅游产业的”
    “昭阳，你能不能有点战略意识容易旅游网和路酷，这两者之间在性质上的区别你真的不清楚吗是，容易旅游网确实可以做，但毕竟容易网只是一个平台，没有那么强的操控性，而路酷不一样，这个项目由路酷这个公司启动，会有更强的后续生命力，而且话题效应会更多，同时会带给文艺之路这个项目更多的可能性”
    我不屑的一笑，道：“多了什么可能性，是在那些有独立灵魂的咖啡馆和客栈里，卖路酷生产的旅游用品吗不好意思，我接受不了这种商业模式”
    也许是我的语气过于激烈，简薇竟有些无言以对，实际上是我偏激了，即便是快速拓展经营范围后，也不会把旅游用品放到文艺之路的店里去卖，只是我真的不太喜欢这种过于商业化的扩张，因为这会丢掉经营的个性，而后果便是透支了一个品牌的生命力，而现实经营中，这样的案例也实在太多了，膨胀式的发展之后，带来的往往是后期的疲软，而一个经久不衰的品牌，一定会有一个漫长的沉淀过程，而品牌的文化就是诞生于这个过程之中，这点我深信。
    双方的沉默中，杨从容终于乘坐一辆黑色的奔驰轿车来到了我们的面前，简薇又看了看我，面露难色，显然夹在我和杨从容不同的经营理念中很是为难。
    助理替杨从容打开了车门，他的精神看上去比上次更好了，带着从容的笑容来到了我的面前，说道：“昭阳，这次来苏州，我顺道去了徐州，参观了那边正在打造的客栈和酒吧，很有格调，尤其是你提出的那个水宿山行后的经营主题，很符合徐州这座城市的城市气质嘛，我相信这又会是文艺之路上的一个成功典范”说完轻拍着我的肩，以示鼓励
    我只是笑了笑，也不知道该以什么样的言语去回应，只是想着待会儿要怎么应付他的提议，而且简薇是认同他的经营理念的，尽管我是路酷的领导者，但两个最大的投资方有一致的反向需求，给我造成的压力还是很大的，不过他们所提出的多元化发展模式，确实是当今一个比较流行的趋势，也更容易获得投资方的青睐，因为投资回报的效率高。
    进了酒店之后，杨从容很快便切入了正题，将自己的想法与我提了出来，并征求我的意见，不等我回答，简薇赶忙将话接了过去，说道：“杨叔叔，这个事情我和昭阳商量过，我们决定先去考察一下那个景区项目，然后再做决定，您认为呢”
    杨从容笑了笑，道：“丫头，那个景区项目拿不拿只是一件小事，重要的是，昭阳是否认同我对路酷这个公司在发展上的一些想法。”
    简薇看着我，毕竟话说到这个份上，她是不能帮我兜着些什么了，我必须要当着杨从容的面进行表态。
    一阵沉默之后，我终于说道：“杨叔叔，在目前这个阶段我不能认同这种发展模式。”
    我坚决否定的态度让杨从容有些意外，半晌才问道：“那你说说不认同的理由。”
    “这种富有侵略性的扩张，会丧失掉一个品牌的个性，不利于品牌文化的形成，后期可能会导致经营上的疲软，我希望路酷这个公司是可以长久不衰的经营下去的，而且会用自己独特的品牌文化，改变很多人的生活方式，您提出的发展模式，我觉得完全是出于商业角度去考虑的，这点是我无论如何也不能接受的地方”
    杨从容从烟盒里抽出一支烟点燃，显然我的拒绝让他感到很不适应，而我也没有指望刚刚的那一番话，会改变他已经形成的观点，毕竟他能在商场上纵横这么多年，岂是别人三言两语就能影响的。
    两人的沉默中，简薇又说道：“杨叔叔，关于发展模式这个事情，等我和昭阳考察完那个景区项目，我们再做一次深入的交流，您看行吗昭阳，他说的也不是完全没有道理，而这次的决定，直接关系到公司未来的走向，我觉得我们要慎重再慎重”
    杨从容终于点了点头，表情却带着些凝重，说道：“这个事情，我希望我们可以尽快达成一致，关于发展战略的制定，是最不能被耽误的，也是一个公司经营效率的体现”稍稍停了停，又说道：“路酷这个公司，是我近6年来，最给予厚望的一个公司，也是最全身心投入的，所有最好的资源，我从来没有吝啬给这个公司，我的商场生涯已经快走到尽头了，这是我最后的期待，也真诚的希望你们这些后辈能够成全”
    简薇表情复杂的看着我，而我也因为杨从容的这番话陷入到了争扎中，我问自己，是否应该用自己的固执，去击碎别人最后的期待，而且这个人还是我的恩人:

第445章：想要挣脱
    午饭结束了之后，我和简薇站在屋檐下与杨从容道别，临离去时，我们又进行了一番交流，在这短暂的交流中，我真切的感觉到了他对多元化发展路酷这个公司充满了期待，但这种期待却是我的无奈，但我也没有再提出什么反对意见，如简薇所说，我该去那个景区看一看，然后再做定夺。
    杨从容已经离开了，我和简薇依旧待在那个屋檐下，我抽着烟，她表情凝重，对于我们来说，刚刚过去的那次碰面，并不是一次成功的沟通。
    “昭阳，我知道作为投资方不应该过多的去干涉公司的经营，但是杨叔叔并没有要喧宾夺主的意思，只是他真的对这个公司充满了期待，他计划着进军实体旅游行业已经不是一两年了，正是你的文艺之路让他下定了决心，所以，我们都看得到，为了这个公司的发展，他倾注了多少的心血”
    “这一点我从来没有否定过，对于他我一直是心存感激的。”我说着深吸了一口烟。
    简薇带着歉意看着我，许久才说道：“我知道你一直想要的是什么，可是我更希望你能尽快崛起，在商界拥有自己的一席之地，你要相信我的判断，这是一次很好的机会，是多少人梦寐都求不来的。”
    “那我该说自己是幸运还是可悲呢”
    “那要看你用什么心态去对待这个事情了。”
    “我明白对了，我想帮帮那间旧城以西咖啡店，我已经和店老板达成共识，店铺会挂在路酷名下经营，公司
    每个月会支付1万5千元的亏损补助费。”
    “喝下那杯咖啡的第一口，我就知道你是多么的喜欢那间咖啡店，我支持你的做法。”
    我点了点头，然后将夹在手中的烟抽的只剩下了烟蒂，有些心烦的看着天空还在飘洒着的雨水。
    “昭阳，你能和我说说旧城以西的故事吗”
    我看着她，半晌没有开口，因为在那个我充满梦想的时光里，一直祈祷着她会在自己的身边，可惜我们却分手了，然后眼睁睁的看着自己的梦想被消磨殆尽，这也没什么，顶多是有些遗憾，至少我们还健康的活着，而那个旧城以西里的女子，却带着未能实现的梦想，永远的离开了这个需要反省的世界，却把最痛的记忆留给了她的爱人。
    “有机会再说吧，我先回公司了。”
    简薇欲言又止，最终还是没有勉强我，只是说道：“明天早上的7点钟，我和你去那个县城，我已经约了那边的景区管理方了。”
    “他们不公开招标吗”
    简薇笑了笑：“他们现在是打算出售景区，不是联营，你觉得在江浙沪地区，有多少从事旅游行业的公司有这样的经济实力去购买一个中型的亏损景区”
    这番话让我意识到，自己是靠上了怎样的一棵大树，在创业的过程中，又是多么的幸运，几乎没有遭遇什么挫折和为难，可是正因为走的太顺，总是让我感觉缺少了点什么，而自己的激情也似乎在这样的顺风顺水中渐渐消散，因为享受不到那种在慢慢积累后形成的满足感。
    回到公司后，正好遇到了将车子送来的夏凡野，我当即领着他去了自己的办公室，给他泡了一杯茶后，便将早已经准备好的合同递给了他，说道：“你看看这份合同上的细节，没有问题的话，我们的合作就正式开始吧。”
    夏凡野从我手中接过，大略的看了一下，便表示没有问题，然后在合同上签上了自己的姓名，而我也在合同上盖上了公司的印章，签上了姓名，然后向他伸出了手：“谢谢你给了我们公司一间这么有故事的咖啡店，期待旧城以西在这条文艺之路上发散最人文的光芒”
    夏凡野握住了我的手，表情很真挚的说道：“是我该谢谢你，尽管你总是把这间咖啡店摆在一个很高的位置，但我知道，帮助我实现梦想才是你最主要的目的，我需要这样的帮助，因为我还不想离开这座城市，离开她用自己生命去奉献过的梦想”
    “我了解的，加油吧，总有一天你会用自己的成就，去宽慰她还在等待着的灵魂”
    夏凡野笑了笑，随即看向落地窗外的世界，虽然这里离西面那片老城区很远，但依然能够看到那破败的轮廓，以及那轮廓之下埋葬着的一个个绝望的灵魂。
    我轻轻推了推有些失神的他，然后递给他一支烟，又帮他点燃，他深深吸了一口，拍了拍我的肩，说道：“好好珍惜自己身边的人吧，因为我们活在这个世界里，真的太脆弱了”
    “嗯，一定会的。”
    夏凡野离去时，我又让财务开了一张3万元的支票给他，让他暂时解决咖啡店在经营上的燃眉之急，而自己心中的一块石头也终于落了下来，这个时候，我真的发自肺腑感谢杨从容和简薇，如果不是他们的入资，我哪里有这样的手笔，去做这件自己必须要做的事情，也许我真的应该学会感恩，成全杨从容在商业上的梦想。
    可我又有些争扎，刹那间，感觉自己活在别人的成就之中，站在别人的肩膀上无度的挥霍着，这种感觉让我隐隐有些失落，更自我怀疑，我凭什么以这种高姿态去拒绝杨从容和简薇而杨从容是否正在忍耐着我的古怪脾气，以他的德高望重又为什么要忍耐着我这个后生
    恐怕是因为简薇吧，简薇的面子他不能不给，而促成我与杨从容合作，恐怕简薇也没少在背后出力，是简薇一直在背后帮我制造着梦想，又鞭策着我前进可，这是不是有些不合时宜
    这个下午，我越想越多，越想越焦虑，于是整个人都惶惶不安了起来，我有些不太知道该怎么去处理此时的局面，而这种突然的醒悟，更让我感觉到了一种背离，我有些想要挣脱，可是自己整个人已经被捆绑在这艘商业战舰中。
    我安慰自己：这不要紧，因为我还有机会和力量去调整，我会渐渐参悟在商场中生存下去的法则，更重要的是，我随时可以找简薇把自己心中的想法说清楚。
    傍晚时分，天空依旧阴晦，而雨却停了，就在准备找罗本去空城里喝上几杯时，意外的收到了米彩的短信，她让我去她住的那栋别墅，今晚她要亲自下厨，她的叔叔和婶婶，还有米澜也会去，又特别强调，除此之外没有其他人，就是一场纯家庭聚会:

第446章：犯二的性格
    我放下了自己的公文包，随即给米彩回了信息，告诉她半个小时左右到她住的别墅，实际上我很期待她会做出什么模样的饭菜，不过米仲德一家也去做客，却有点让我不自在，因为我和这个家庭从来没有兼容过，虽然关系曾经得到一些缓解，但心里的芥蒂还是很难消除的。
    上了车，我便向米彩住的那栋别墅驶去，此时正处于下班的高峰期，路上有些堵，我这一路开的都不太顺畅，最后困在一个彻底陷入瘫痪的小道上一动不动。
    漫长的等待中，我打开了车窗，点上一支烟消解着这工作一天后的疲倦，手机铃声忽然又响了起来，我以为是米彩发来的催促信息，却是乐瑶发来的，我这才记起早上给她发了一条问候的信息，关心她最近的生活。
    回信充满了攻击性：“你少惦记我，还是想想怎么过好你自己那奇形怪状的生活吧”
    我有些无奈，半晌才回道：“奇形怪状这个词用的很贴切啊，没想到你这么有语言天赋”
    “呵呵。”
    “你丫犯病了”
    “装什么首都人呢还丫啊丫的，再装也改变不了，你城乡结合部里的乡土气息”
    “你他妈犯病了”
    “说我犯病你不找个镜子瞅瞅自己那拧巴样儿，越活越抽抽，整个一嘎杂子琉璃球，成天逮谁跟谁扯皮不说吧，办事也没个准谱，你说我在国内整天教育你要好好做人，合着我那些吐沫星子全打了水漂儿了，我一不在，你就活得人五人六的，全靠那大嘴叉子一张，瞎白活”
    我被乐瑶那纯正的京骂弄得有点犯迷糊，半晌也不知道该怎么回，只感觉自讨了没趣，终于回道：“我要再给你发信息，我就是孙子”
    “看把你给欠的，谁稀罕”
    “他妈的，整个一翻脸无情的嘴脸你有能耐在我面前横一个看看”
    乐瑶没有再回我的信息，我却无比诧异，感觉这个人顿时在我的映像中变得分裂了起来，她以前是这个样子的吗该不会是不适应新加坡的水土，憋出个人格分裂出来了吧。
    我一哆嗦，不敢多想，一看前面的车子开始移动，赶忙挂上挡，继续顺着车流向着米彩家的方向驶去。
    行驶了一段，眼前的道路渐渐宽敞了起来，我将车窗合上了一些，那街上的霓虹便倒映在了玻璃上，然后又不可避免的被我看见，忽然就感觉到了孤独，因为自己的躯体正被城市的灯红酒绿折射着，却无法融入到这片浮华中。
    霓虹灯越来越密集，我本能的想到了酒吧里那闪烁晃荡的灯光，又延伸着想起那无数个和乐瑶在酒吧喝酒鬼混的日子，那时候的她似乎从来没有像现在这般挤兑过我，想来，很多东西终究是经不起岁月检验的，经历了数年之后，现在的她也渐渐的对我感到了厌烦嘿，烦就烦吧，总被胡乱惦记着好，细想想她也挺烦的，所以，我要再胡乱惦记着，我就是孙子
    胡思乱想中，我终于来到了米彩住的那间别墅，门是打开着的，院落里停了一辆黑色的奔驰，还有一辆红色的r8，我知道米仲德一家人已经到了，心情瞬间又起了微妙的变化，有时候真的感觉与米仲德碰上面后，连打个招呼都是一件很为难的事情，这个人给我留下的阴影实在是太重。
    我下了车，来到门前，按了门铃之后，便等待着，帮我开门的是米彩，她穿着拖鞋，身上还系着围裙，果然是一副要自己搞定饭菜的模样，我看着她笑了笑，随即探着身子向屋内看去，米澜正坐在沙发上看电视，米仲德看报纸，我小声的问道：“你婶婶呢”
    “在厨房帮忙呢。”
    我点了点头，此刻屋子里体现出来的悠然倒真的有了些家的感觉，米仲德这个时候也起了身，向我走来，笑了笑道：“来了”
    “不好意思，让你们久等了。”
    米仲德也不介意，我没有喊他一声叔叔这样的尊称，随后示意我进去，我点了点头，与他一起走了进去，却感觉他比从前要平和了许多，有点像个正在安度晚年的老人，实际上他并不老，也就50多岁，模样看上去更年轻，甚至没什么皱纹，除了有一些白头发。
    进了屋子后，米澜依旧没搭理我，但却主动给我让了个位置，我在她的身边坐了下来，米仲德给我倒了一杯普洱茶，向我问道：“最近在忙什么”
    他的主动沟通，让我有些不太能适应，从他手中接过茶杯，干巴巴的说了声“谢谢”后才回道：“就是忙一些公司里的事情。”
    米仲德品了一口茶，依然带着笑容说道：“你的公司我关注过，杨从容和简博裕的女儿都参与了投资，这两个都是在商界很有能量的人，你的运气不错，好好做，你在旅游行业肯定会有一番作为的”
    我点了点头，并没有太多表示，因为现在我所拥有的一切，和自己的关系并不大，就像米仲德说的那样，我只是运气不错而已。
    米仲德拍了拍我的肩，说道：“小彩的眼光不错，以后你们结婚了，卓美交到你们手上，我也很放心”
    一直在旁边看着电视没有说话的米澜，终于开了口：“他呀自己有多大的能耐自己最清楚，那个路酷旅游公司的成立，和他关系真不算大，业内谁不知道是他的前女友在后面顶着，我觉得倒不是姐姐的眼光不错，是他眼光不错，身边有一个这么有能量的前女友”
    我的面色当即变得难看了起来，可竟无言反驳，因为米澜说的是实话，只是方式有些让人难以接受，而我与简薇的身份关系也确实很尴尬
    米仲德随即训斥道：“业内任何一个投资方都是精英中的精英，他们做出这样的投资选择，一定是认同这个公司的发展前景，你自己也是一个集团的管理者，不要用这些闲言碎语的眼光，去看待投资这个事情，这很不成熟”
    米澜没有再言语，我也懒得与她计较，因为我深知她就是这么一个直来直去到有些犯二的性格:

第447章：幸福到故事的结尾
    接下来的时间，我和米仲德又喝了两小杯普洱茶，而米彩终于端着一盘做好的菜从厨房里走了出来，我细微的观察之后，发现，所谓她下厨其实就是做做跑腿之类的活儿，真正掌厨的还是她那个一直待在厨房里不曾露面的婶婶。
    米彩将菜放在桌子上后，便来到了我的身边，剥了两只蜜桔，分别递给了我和米仲德，又笑着向米仲德问道：“叔叔，你前些日子去纳米比亚渡假的照片，不拿出来分享一下嘛，那个地方真的很不错呢”
    米澜接过话说道：“相机在我的车子里，我去拿”
    米仲德笑了笑，示意她去拿，然后又给米彩让出了位置，示意米彩在他的身边坐下。
    很快，米澜便拿着相机进了屋，然后递给了米彩，米彩招呼我也坐到她那边一起看照片，实际上我对那些旅游照片也很感兴趣，尤其纳米比亚真的是一个风景很不错的旅游胜地。
    我在米彩的身边坐了下来，她开始翻看着相机里的照片，而米仲德则给我们讲解着景点里的一些特色，最后连米澜也凑了过来一起看着，众人很快便沉浸在米仲德颇为生动又带着些许幽默的讲解中，好似自己也正在经历着这么一场旅行。
    这个时候，米彩的婶婶终于将全部的饭菜端到了桌上，解开了围裙也来到了我们这边，饶有兴致的看着那些照片，并提议年后如果有时间的话，一家人可以一起去那边渡假。
    这个提议立即得到了米彩和米澜两姐妹的认同，而我自认为没自己什么事情，便保持着沉默，米彩却挽住了我的手臂，说道：“昭阳，到时候和我们一起去吧，听说纳米比亚是最适合家庭渡假的地方。”
    “啊”我有些反应不及，因为从来不认为自己是这个上流家庭的成员。
    米澜瞥了我一眼：“我姐让你和我们一起去渡假，看样子这次她是真的打算嫁给你了啊，恭喜恭喜”
    我下意识的回望着米彩，她却将话题引到了米澜的身上，开着玩笑说道：“小澜，你是不是也该考虑找一个男朋友了以后咱们一家出去玩，也不能只辛苦了昭阳，搬行李的事情，还是得多一个人分担”
    “我找一个男朋友就是给你们搬行李的啊”
    米彩笑了笑，搂住她的肩，说道：“开玩笑的啦，不过你也该考虑自己的感情问题了，我相信这也是叔叔和婶婶这个阶段最期待的事情，是吗，叔叔婶婶”
    米仲德夫妇同时点了点头，然后看着米澜，眼中流露出的期待是真切的，毕竟米澜的年纪也不小了，而我也一样想知道答案，心中巴不得她能尽快找个可以结婚的对象，因为这会间接证明她和方圆是彻底了结了那一段孽缘。
    米澜的语气有些不悦：“你们干嘛都这么看着我啊，该找的时候，我自然会找的，至少要找个自己喜欢的吧”
    米彩追问，道：“那你喜欢什么类型的，姐姐帮你留意着，有合适的就介绍你们相处。”
    米澜出乎意料的看了我一眼，不咸不淡的说道：“肯定不是昭阳这样的”
    米彩面露尴尬之色，我则被她挤兑的有些暴躁，要不是米仲德夫妇在，真恨不能一脚把她给踹到门外去，让她看看秋天的夜色，是多么的晃荡
    晚餐正式开始，我以为在这张桌子上，会聊很多关于卓美的事情，但似乎这个家庭里的成员在今天有一种天然的默契，谁都没有聊起，倒是聊了很多关于米彩和米澜两个人童年的趣事，而她们的童年似乎也是米仲德的骄傲，告诉我：米彩和米澜在小时候是多么的品学兼优，各自拿过多少类似钢琴、舞蹈的才艺奖项。
    我看的出来，这种骄傲是发自内心的，也许我对这个豪门家庭是有误解的，他并不像表面上看起来那么冷漠和势利在这个家庭里也曾经发生过很多温馨的小故事，恰如那些寻常的家庭。
    这个晚上米仲德似乎很高兴，他让我陪他喝了些白酒，喝酒过程中，又将自己在商场这些年的经验分享给我，渐渐我也放下了心中的一些禁忌和他聊了起来，而米彩似乎很乐于看到这一幕，一直很专注的听着我们聊天的内容，只是偶尔会提醒我少喝一些，又给我倒上白开水，俨然一副妻子的模样。
    一个小时后，我们才结束了这顿晚餐，我和米彩将喝的有些多的米仲德以及她婶婶送到屋外，临别时，她婶婶又分别送了一件礼物给我和米彩，这倒让我很是难为情了起来，因为我是空手而来的，实际上他们是长辈，我更应该为他们准备礼物才对也许，我真的应该尝试融入这个家庭了，因为我和米彩迟早是要结婚的，而米仲德一家是她唯一的亲人，如果我的融合能够给她带来家庭的温暖，那对于我而言也是一件莫大的幸福，因为爱一个人就要因为她的幸福而幸福
    米澜的车子和米仲德的车子相继从我的视线中消失，我看了看身边的米彩，说道：“我喝酒了，你也送我回去吧。”
    米彩犹豫了一下，说道：“要不今晚就住在这里吧。”
    我笑了笑，问道：“你不怕我侵犯你吗，酒后乱性的哦”
    米彩不语，我搂住她的肩，道：“你犹豫了就证明你还没有做好准备，而且我也不急着做这件这么重大的事情，所以还是送我回去吧，最起码显得我正人君子一点”
    米彩看着我，有些哭笑不得：“你还真是大义凛然啊”
    我趁着醉意，说道：“哈哈，所以你这个小女子一定要惦记着我的好，我是多么的喜欢你”
    “所以那些不喜欢的，你都把她们侵犯了”
    我有些语塞，发现女人的逻辑思维真是难以捉摸，米彩更是其中的佼佼者，半晌对她说道：“我酒喝多了，不太跟的上你的思维，能别绕我么”
    “那以后就少喝点酒”说着笑了笑，又说道：“和你开玩笑的啦，我去开车，你在这儿等我，我送你回去。”
    我点了点头，微醉中，却满是抽烟的欲望，趁空隙，赶忙摸出一支烟点上，顺着街灯的光亮向远处望去，只觉得这真是一个不错的晚上，如果真的可以这么平静的让我们把婚结了，幸福到故事的结尾，那该有多好:

第448章：她回来了
    送我回去的路上，我主动和米彩聊了起来，这次的话题却是围绕卓美进行的，我向她问道：“卓美现在是什么情况”
    米彩一阵沉默之后才回道：“集团本身的经营没什么问题，但上市的风险压力却越来越大”
    “什么意思，能明说吗”
    米彩笑了笑，道：“不用担心的，我相信自己有能力可以应付好。”
    我思虑了半晌之后，终于正色对她说道：“之所以上市的风险压力大，肯定是因为投资方不够稳定，我觉得你应该尝试接受米澜，毕竟还是一家人，一旦你们之间可以达成共识，我相信卓美的根基是没有人能够撼动的。”
    米彩若有所思，只是许久过去，她也没有说什么，但面色平静的背后，恐怕是内心的剧烈争扎，因为我也零碎的了解到卓美现在那暗潮涌动的局势，一旦有选择，那牵扯到的必定是苦心经营着的大局。
    我并不愿意过于去影响米彩自己的判断，见她一直沉默，终于转移了话题说道：“对了，明天我要和简薇去周边的县城考察一个景区项目。”
    “去几天”
    “当天去，当天晚上应该就能回来了吧。”
    “嗯，那晚上等你回来一起吃饭。”
    我点了点头，也没有将这个话题继续下去，因为可能会触及我们之间的敏感，片刻后，米彩想起了什么似的向我问道：“昭阳，你上次借的钱还给她了吗”
    我想起自己是和借了100多万，在和米彩分手时，还给米彩用的，随后摇了摇头，说道：“还没有，打算年底还给她。”
    “这笔钱不要拖着，居无定所了这么多年，到现在也没有买房子，咱们赶紧把钱还给她，劝她买套房子吧，她应该把生活稳定下来的”
    “你考虑的周全，我后天就想办法把这笔钱还给她，让她在苏州买套房子其实想想，她无依无靠的漂泊了这么多年，也挺不容易的，真希望她能遇上一个情投意合的男人。”
    米彩点头表示认同，又说道：“这笔钱我还吧，上次你还回来的卡，还原封不动的在办公室放着呢。”
    我瞪大眼睛看着她，说道：“那可是200多万，拿去存银行也收不少利息了吧，你可真不会过日子”
    “这段时间忙。”
    “你的世界我不懂”
    米彩放慢了车速，也看着我，问道：“你当时就那么急着和我划清界限吗”
    “分都分了，何必还让物质成为双方的拖累呢反向思考一下，如果欠钱的是你，你会不想办法还掉吗”
    “这个我还没细想过。”
    “也对，你怎么可能欠我的钱呢，好像从我们认识以来，就一直是我在借你的钱花，真是不堪回首啊”
    米彩笑了笑，说道：“话别说的太早，说不定以后我还要靠你生活呢，到时候你可别嫌烦才好。”
    “不会啊，要不你现在就和我借点钱，几十块钱我还是借的起的，让我也爽爽”
    “我可不想陪你无聊。”
    我尴尬的笑了笑，随即向车窗外看了看，原来已经快要到我住的地方了，我渐渐有了些倦意
    与米彩告别后，我有些晃悠的来到了自己的住处，掏出钥匙打开门时，却忽然发现门的旁边站了一个人，顿时心一阵阵“砰砰”乱跳，酒也醒了一大半，赶忙定睛一看，又被吓了一跳，此刻站在我面前的不是乐瑶是谁
    我结结巴巴的咋呼道：“你这是什么技能傍晚的时候我们还聊了天，这会儿你就回国了你这技能，叫叫瞬间移动吧”
    乐瑶的声音很阴冷：“灵魂都是飘来荡去的，你不知道吗”
    声音在冷清的长廊里回荡着，我感觉头皮一阵阵发麻，以至于瞪大了眼睛看着她，嘴里却碎碎念
    乐瑶忽然“扑哧”一声笑了出来：“就你这胆量，平时怎么好意思以硬汉自居笑死人了”
    我顿时察觉到自己被她给戏耍了，板着脸说道：“有你这么惊悚的出场方式吗得亏了我性格硬，要不然非被你给吓残了”
    “哈哈早和你说过我的戏路宽，惊悚剧一样信手捏来”
    我故作镇定，问道：“是不是我们聊天的那会儿，你就已经回来了”
    “没错，那个时候正和朋友一起吃饭呢。”
    “你牛逼，神出鬼没的”
    “其实你心里是想说我阴魂不散吧这三更半夜的还在你家门口等着你”
    我倒也不好奇她为什么知道我住在这里，毕竟我们两人有很多共同的朋友，稍稍打听就知道了，沉默了一会儿，从口袋里摸出一支烟点上，给自己压惊，刚刚实在是被她吓得够呛，她天生就是个演员，那冷冰冰的语气真的太像是电视剧里的鬼了
    感觉自己的心绪平静了一些后，终于向她问道：“你这么晚来找我做什么，不会无聊到就是想吓吓我吧。”
    “你能绅士一点让我进去坐坐吗我都等这么久了，连一口水都不让我喝”
    “别了吧，楼下正好有个咖啡厅，你要真想喝水，咱们可以去那里坐坐。”
    “哟，想做个正人君子啊，那赶紧把衣服弄板正了，要不然还真没有一个四平八稳的仪态，看上去像个扭曲的伪君子”
    我往自己的衣服看了看，也没见有多不平整，便明白了她又在挤兑我，这简直是旧恨添新仇，于是怒视着她
    乐瑶却忽然换了一副柔软的语气说道：“你别这么看着我，行么我来找你其实是有事儿请你帮忙。”
    我有点不太相信，又确认道：“你有事儿请我帮忙”
    “嗯，你刚刚不是说楼下有咖啡店吗，咱们到那儿喝点东西，再聊聊吧。”乐瑶说着便带上了墨镜和帽子，回到国内后她依然要保护好自己，虽然已经退出娱乐圈有一段日子，但关于她的话题却一直没有降温，最近都在猜测她会不会借某个电影节的颁奖典礼而复出，所以她仍是目前极具关注度的女影星
    只是，我有些想不到她到底有什么需要我帮助的，难道真的是身无分文，要我借钱给她吗这好像也不太至于，只要她开口，愿意给予她经济援助的人，数不胜数
    应大家要求，把书里写到的歌整理了一下，然后发在了微信的朋友圈。　我一直没开微博，嫌麻烦，就微信和大家沟通吧。。。这个方式更直接一些。
    微信好像有好友限制，前段时间超出，没加人，　这段时间清理了一些，腾了些位置。
    我的微信，w82644056　我没有分享到的歌曲，大家记得的，也提醒我一下。:

第449章：落魄的乐瑶
    我与乐瑶来到了楼下那间复合式的咖啡店，虽然此时咖啡店里已经没什么消费的人，但我还是要了一个小包间，每每这个时候，我总是能够理解乐瑶对寻常生活的追寻，似乎从她一夜成名之后，她就基本不能享受那大庭广众之下的自由了，而这是得是失，谁也说不清楚。
    我要了一杯很淡的茉莉茶，乐瑶在我之后点的单，也要了一杯茉莉茶，直到服务员拿走了单子，她才如释重负的摘掉了帽子和墨镜，感叹道：“唉这躲躲藏藏的日子真没意思，想想还是以前好，今天泡酒吧，明天去吃个路边摊，谁都不会管你，逍遥又自在”
    我挤兑道：“你又不是属猴的，就别怀恋以前那上串下跳的生活了”
    “真想把你这张损嘴给拆了”
    我不屑的一笑：“咱俩到底谁损短信里挤兑我，见面了装神弄鬼的吓我，我和你有那么大的仇恨么”
    乐瑶冲我做了个鬼脸，而服务员这时也恰巧将我们点的东西送了过来，她又赶忙趴在桌子上，用头发遮住了半边脸，那狼狈的模样，让我产生一阵笑意，却拼命忍着，一本正经的对服务员说了一声谢谢，服务员却被乐瑶这反常的举动弄得有点不知所以，不免多看了她几眼。
    我解释，道：“来大姨妈了，正疼着呢”
    服务员恍然大悟，说了几句关切的话后，才端着餐盘离开，乐瑶又直起了身子，怒视着我，说道：“说谁大姨妈呢”
    “那你为什么要趴着，除了大姨妈来了这个理由，你不觉得很难解释吗”
    乐瑶瞥了我一眼，回道：“我得多爱你，大姨妈来了，还陪你来咖啡店喝这些乱七八糟的东西”
    “是我陪你，好吗行了，咱们都别胡说八道了，聊正事儿，你有什么需要我帮忙的”
    乐瑶端起那杯茉莉茶喝了一口，终于正色说道：“你还记得我带着一个小女孩一起去了新加坡吗”
    “当然记得，是那个小山村的嘛，叫丫头她怎么了”
    “她不太能适应新加坡那边的生活，上学也不方便，我觉得不能因为自己排斥国内的生活，就耽误了她的学业，所以想来想去，我还是回国了。”
    我想想也是，一个在山村里长大的小丫头，突然去新加坡这样一个高度国际化的国家，不能适应是肯定的，便对她说道：“那你现在是什么意思，准备把她送回那个山村，自己再回新加坡吗”
    “我要是有这个打算，我还找你做什么昭阳，你是不是巴不得我离你越远越好呢，说什么再回新加坡我告诉你，我既然说过要把丫头带在身边就肯定不会食言，她在哪儿，我就在哪儿”
    “那你现在是什么意思嘛”
    “我打算在苏州给她找一个学校，这个事情我就托你办了，帮忙找一个最靠谱的学校，别找什么私立的，那里面攀比风气重，我们家丫头不能沾染那些坏风气”
    “这事儿你去找韦蔓雯老师，不是更靠谱么，她就是教育体制内的人”
    乐瑶看着我一笑，道：“我还是觉得找你靠谱点，我早打听过了，现在公办的学校都是按区域招生的，也就是说，好的学校必须要有当地的户口，还要在这区域内有住房，否则进不去。”
    我想了想说道：“托关系还是能进的，这事儿我帮你办吧。”
    “托什么关系啊，你帮丫头买一套房，然后落个户口，这事儿不就自然而然的办好了吗”
    我不可思议的看着乐瑶
    “昭总，买一套房对现在的你来说很难吗再说了，我和丫头待在苏州也不能这么居无定所吧”
    “天地良心，我自己到现在还是租的房呢”
    “你就一没生活品质的人，租房有什么好稀奇的你别废话了，买还是不买，你给句痛快话”
    “姑奶奶，你别逗我了，行吗你一一线女星，你自己没有买套房子的钱吗”
    乐瑶也不和我废话，当即将自己的钱包拿了出来，然后底朝天的往下倒，除了几枚钢G，什么都没有，偏偏这几枚钢G还都滚落到桌底，乐瑶又不顾仪态的趴在地上将那几枚钢G给扒拉了出来，简直要多惨有多惨
    乐瑶将那几枚钢G在我面前晃了晃，说道：“看到没，这就是我现在的全部身家，只够明天早上和丫头一人买一杯豆浆，吃油条的钱都没有”
    “坑我的吧”
    乐瑶学我的腔调说道：“谁坑谁是孙子”
    我再次打量着她，只见她穿着一件无袖的羽绒背心，里面是一件长袖的米白色t恤，下身则是一件呢绒的运动裤，头发乱糟糟的，完全一副女吊丝的打扮，更觉得她是故意把自己弄成这幅模样坑我的，便问道：“你穿这些地摊货是什么意思，你以前那些衣服呢乐瑶，我劝你真的别坑我，毕竟我还算是一个很精明的男人”
    乐瑶一脸落寞的叹息，道：“唉我没经济来源，以前那些衣服和包包，都卖给奢侈品回收店了，生存真难呐亏了自己以前还信誓旦旦的说要帮那个村子修一条通往城镇的路呢，现在好了，连自己都养不活了，朋友也不愿意帮忙，世态炎凉，人心不古啊”
    在她这一番抱怨中，我顿时成了一个忘恩负义的小人，终于带着巨大的心理压力说道：“我暂时接济你生活肯定没有问题，帮丫头找一个好学校也没有问题，但房子的事儿我真没办法帮你办，这不成了包小三了么而且我也真没多少钱，所有日常开支都是从公司领的你要是靠谱，你就赶紧复出，随便接一个商业代言，就够你买一幢别墅了，千万别和自己较劲儿，成吗，姑奶奶”
    “昭阳，你不懂，那个圈子我真回不去了现在自己身边也没什么能指望的上的人，你别因为一些世俗的眼光，抛弃我这个陈年旧友，行么”
    我望着她，一瞬间有了一种错觉，好似兜了一个大圈之后，她又活回去了，和以前一样的坑，一样的不靠谱我要真帮她买一套房，米彩知道了，不把我给休了，才见鬼
    好在，我足够清醒，没有倒在她言语的攻势中而且她真的落魄到就只剩下几枚钢G了么
    这不太可能，直到现在我都不知道当初是谁帮她偿还了那笔退出娱乐圈时产生的巨额违约金，但可以肯定的是，她的背后一定有一个充满巨大能量的人所以今天她来找我，一半是真的需要帮助，比如丫头上学这样的小事情，一半是瓢我玩的，比如买房这种不靠谱的事情:

第450章：她的在意
    小片刻之后，我和乐瑶都喝完了杯子里的茶，我看了看时间，已经快要11点了，想起明天早上7点钟还要和简薇去县城考察那个景区，便说道：“你放心吧，丫头上学的事情，我一个星期内一定办好。”说着又打开了自己的钱包，将里面大约5000元的现金全部抽了出来，放在她的面前，道：“这些现金你先用着，回头你留个卡号给我，我再给你打几万块钱。”
    乐瑶一点也不客气，当即将这些钱装进了自己只有几个钢G的钱包里，然后又抽出一张银行卡扔在我的面前，让我自己记卡号。
    我白了她一眼，说道：“真牛逼，借钱都能借成大爷”
    “谁像你似的，逼格那么高，我就一弱女子，没钱用，我就想办法借至于还不还，那得看心情”
    “果然很大爷”
    “呵呵，这不是大爷不大爷的事情，是你上辈子欠我的，这辈子你就做牛做马的还吧。”
    “有病吧，我上辈子欠你什么了”
    乐瑶的面色突然变得认真，道：“上辈子，你在我的心里埋了一颗种子，开了花、结了果，你却忘记收割了。”
    “呵呵，那也是你欠我的吧”
    “对，是我欠你的，可是这辈子我带着这个果实来还给你，你却不肯要了，那因果关系就变了，懂吗你这个乱扔垃圾的小流氓”
    “说得真他妈玄乎我能信你吗”
    “人在做，天在看，信不信，随你。”乐瑶说着凑近了我，然后理了理自己乱糟糟的长发，那不施粉黛的面容便完全呈现在我的目光下，而天生丽质好似是她骨子里的东西，哪怕穿了地摊货，也掩盖不住这美丽的秘密。
    我往后仰了仰，问道：“你这是要干嘛”
    “用眼神杀死你”说完狠狠瞪了我一眼，随即拎起自己那地摊货的手提包，带上墨镜和帽子，独自向咖啡店外走去。
    我有些心虚的嘀咕了一句“莫明其妙”随即拿起杯子喝了一口，却发现里面早已空空如也，又双手捧起乐瑶那杯还有些茶水的杯子，一饮而尽，仍感觉口干舌燥，也许我真的被她那凶猛的眼神给杀伤了
    次日的一早，我在乍然响起的手机铃声中惊醒，拿起看了看，是简薇打来的，我抹了抹脸，让自己清醒了一些后，接通了电话，她问道：“你起床了吗”
    “几点了啊”
    “马上七点了，你快点，我在你公司等你对了，别吃早饭，我已经买好了。”
    我“嗯”了一声便挂掉了电话，以最快的速度离开了自己的床铺，然后又搞起了个人卫生，以我对简薇的了解，她打电话过来催，多半已经等的有情绪了。
    小片刻之后，我便夹着公文包离开了住处，下了电梯后，又直奔马路边跑去，却意外的听到了一阵显然是针对着我的鸣笛声，我循着声音望去，原来是我的那辆奥迪a6，昨天晚上我因为喝的太多，就没开车回来，将车留在了米彩的那栋别墅的院落内，那么此时在车内的必是米彩无疑了。
    果然，带着墨镜的米彩，打开了车窗，示意我上车，我又连忙折回头向车子跑去，然后拉开了副驾驶室的车门，在她的身边坐了下来，冲她笑了笑，问道：“来了怎么不给我打个电话”
    “我也刚到，准备打电话的时候，你已经下来了。”
    我点了点头，米彩随即启动了车子，道：“要一起去吃个早饭吗”
    我实话实说，道：“不了，我赶时间，和她约好了7点钟。”
    “哦。”米彩应了一声，随即加快了车速，好似也不想耽误了我与简薇约定好的时间。
    稍稍沉默了一会儿之后，我对她说道：“对了，乐瑶从新加坡回来了她昨天晚上找了我。”
    米彩很平静的回道：“嗯，然后呢”
    “呃她上次去新加坡的时候带了一个小丫头，因为这个小丫头不太能适应那边的生活，所以她就回来了，找到我就是希望能帮那个丫头找一所好一点的小学。”
    “这个事情我来办吧。”
    “那太好了啊，我省的操心了其实，我也觉得这个事情你去办，更合适”
    米彩笑了笑。
    我有些弄不清楚她笑容里的含义，又赶忙说道：“等这个事情办成了，非得让乐瑶请你吃饭”
    “没事儿，大家都是朋友嘛，互相帮忙也是应该的。”
    当米彩将自己与乐瑶的关系主动定位成朋友时，我忽然有些语塞，更是说不出的别扭，然后又盯着她看了好一会儿，死活不知道该说点儿什么。
    米彩撇过头回着我，问道：“干嘛这么看着我”
    “没什么，没什么，你别分神，好好开车。”
    片刻之后，米彩将我送到了公司，而简薇正提着早餐，在办公楼下等着我，见到车停下，主动迎着我们走来，而米彩也在同一时间解开了安全带，打开车门从车内走了出来，顿时让毫无准备的简薇一愣，但转瞬又恢复了常态，笑了笑对米彩说道：“早啊，米总。”
    “早，简总。”
    简薇看着走过来的我，又向米彩问道：“你特地送他过来的”
    “不然呢”
    简薇点头笑了笑，而米彩走到我身边，将我的领带理了理，又将西服抚平，说道：“回来了给我打电话，等你一起吃晚饭。”
    “嗯，我争取早点回来。”
    米彩又对简薇，说道：“那简总，就预祝你们一路顺风了。”
    “谢谢。”
    米彩又看了看我，这才转身向我的车子走去，而我看着她的背影，第一次真切的感觉到她对我们这份感情的在意，否则她不会主动提出要帮乐瑶办丫头上学的事情，也不会亲自把我送到公司，然后带着些侵略性与简薇进行了一段虽简短却大有深意的对话。
    我一点也不反感她的这种在意，相反却觉得是一种幸福，于是再次反思现在的自己，到底要不要与简薇保持着这种敏感的合作关系总之，当初如果不是与米彩分手在先，我一定不会接受与简薇的合作，但生活就是这么无常，现在的我根本没有办法从这场商业合作中抽身而去，只能小心的去避免发生一些误会了。
    简薇去停车场开自己的车，我则被早晨直面射来的阳光弄得有些恍惚，似乎自己的生活又因为爱情的回归而变得复杂了起来，但却不觉得这种复杂能对自己和米彩的爱情构成什么威胁，因为我们都已经在一次次受伤中，学会了用正确的态度去对待爱情，而今天我的各种坦诚，和米彩表现出来的在意，便是最好的证明。
    只是工作上的事情依旧让我感到烦心，我是否应该放弃自己一直以来的坚持，去成全杨从容在创业晚期的梦想呢
    一声轻叹，决定还是先去看了那个景区再做打算，也许这个景区会给我一些惊喜，让我产生新的想法，既可以保全自己的坚持，又能成全杨从容的梦想。
    每次公布微信号，基本上都有千把人加，光添加就得花个把小时，所以只能选择性的添加了，有些读者的留言没有回，希望不要介意，一般正儿八经的问题，我都会尽量回复的。
    大家可以在朋友圈发一张最像米彩的照片，我看看谁发的最符合我设定的米彩形象，然后我在选出来，公布。　我觉得这个挺有意思的。:

第451章：醉翁之意不在酒
    这次我和简薇要去的是苏北地区的一个小县城，境内水资源很是丰富，而我们要考察的那个景点也正好在淮河的边上，几年前曾因为当地发达的水产品资源而火过一阵，那时候，景点内的湖泊上开设了许多风格各异的水上餐厅，晚上，能在这些水上餐厅里吃吃河鲜，看看淮河的夜景，的确是种不错的享受，奈何这个县城本身的影响力有限，几乎没有辐射能力，再加上其他傍水的城市纷纷效仿这种打造水上餐厅的景点模式，很快便因为竞争而丢失了人气，继而陷入到难以维持经营的局面中。
    听说，当初为了打造这个景点，几乎是举全县城之力，堪堪盈利了几年后，便陷入到了巨大的亏损中，当地政府也面临了很大的舆论压力，所以才打算出售掉这个景区，并承诺：一旦有从事旅游行业的公司接手这个景点，一定会给予最大力度的政策支持，希望景区能够重新焕发生机，从而减小政府不作为的舆论压力。
    因为早上出发的时间比较早，没到中午时，我和简薇便已经到达了县城内，而当地旅游局的局长已经带着一个小队，在景区的门口等待着我们。
    今天的天气很是不错，再加上是周末，景点的门口零散的停着一些外地牌照的车辆，看样子是来度假的，这有点讽刺，因为一个曾经主打水上餐饮的中型景区，是需要密集人气支持的，此时，却因为无人问津，成了一个安静的度假村，而景区内的湖泊也沦为了垂钓区，供少量的游客钓鱼消遣，经营状况简直是惨不忍睹，这个时候我倒真的有些怀疑简薇和杨从容的投资眼光了
    车子停稳后，我便和简薇一起下了车，局长似乎在之前已经和简薇有过接触，挺着小肚子，赶忙向简薇走了过来，伸出手，带着浓重的方言说道：“简总，这一路辛苦了”
    简薇握住他的手，带着很是职场的笑容，说道：“不辛苦，倒是让你们久等了。”
    “没关系、没关系，你们能来我们就已经很庆幸了，简总你是不知道，上面给的压力真是大啊可这个景区唉真是棘手，把我们这班旅游局的人马愁死了”
    简薇只是笑了笑，然后将同行的我介绍给了局长和他身后的一众人等，局长又热情的与我握手，称呼我为“昭总。”
    “昭总，你第一次来，要不咱们先看看景区”局长建议道。
    我做了一个请他带路的手势，一行人便向景区内走去，走进景区后，眼界顿时开阔了起来，加上今天天气不错，蓝天白云下，倒是让这个没有人气的景区看上去有了些灵气，尤其是小湖泊上还没有完全散去的雾气，在柳叶拂水的点缀下，为这里增添了一份淡淡的神秘感，而湖泊上整齐停放着的几十艘颇具古代风格的船只，更是为这个景区增添了些复古的气息。
    局长等人在前面带路，简单的介绍了景点后，我便与简薇刻意放慢了脚步，私下交流着，简薇向我问道：“昭阳，你怎么看这个景点”
    我四处看了看，回道：“第一映像还行，但感觉更像是一个度假村，另外，因为经营类型的制约，受季节的影响很大，再加上竞争压力大，本县的旅游市场不成气候，我觉得起死回生的可能性不大。”
    简薇笑了笑，说道：“我和杨叔叔也是这么觉得的。”
    我顿感诧异：“那你们这不是盲目投资吗”
    简薇意味深长的看着我，说道：“醉翁之意不在酒。”
    “什么意思”
    简薇没有急着回答我，先喊住了在前面带路的局长，表示要和我单独转转，局长自然同意，临走时又叮嘱简薇，等他电话，他安排我们吃饭，但被简薇委婉的拒绝了，我知道，身为官二代的简薇，很忌讳这些官场上的饭局。
    局长带着人离开后，我便与简薇在湖泊边的一处观光台坐了下来，身边是随风飘动的柳叶，脚下是水波荡漾的湖水，时不时有觅食的鱼儿跃出湖面，弄出动静后，又迅速潜水游走，只在湖面留下阵阵涟漪，却让我的心情暂时告别了浮躁，渐渐沉淀了下来。
    简薇眺望着宽阔的湖面，秋天的微风，吹得泛黄的柳条不时的在她面前荡漾，纷纷的落叶，好似让她成为了画中的人，美得让我有些不敢直视，便从口袋摸出一支烟点燃，又问道：“说说看，你刚刚说的醉翁之意不在酒是什么意思”
    “你觉得这个县城的交通状况怎么样”
    “水运、陆运，都很畅通啊，物流还是很发达的。”
    “劳动力成本呢”
    “应该很低吧”
    我刚回答完，便忽然明白了简薇的意思，问道：“你和杨叔叔，是打算将旅游用品的生产线放在这座县城里”
    简薇点了点头，说道：“昭阳，我和杨叔叔是不会打没有把握的仗的，在这之前我们已经和当地的政府沟通过，如果我们拿下这个景区，他们会给予强力度的政策倾斜，包括为我们的生产线提供免租的厂房，这会减少我们很多的投资成本另外，最为重要的是：我和杨叔叔虽然认为这个景区的投资价值不高，但这个县本身的旅游资源还是很丰富的，只是当地政府不太会整合利用这些旅游资源，但却又有很强烈的意愿将这座县城打造成旅游型城市，所以将这里作为开疆辟土的第一站，未来还是会有很多可能性发生的，很值得期待”
    我思量着，发现这还真是江苏省区域内，为数不多有山有水的县城，且因为经济落后，城市内几乎没有被工业污染，未来一旦找到合适的旅游发展定位，的确会有很多的可能性发生，再加上简薇在广告界，杨从容在旅游行业的巨大能量，一定有机会将旅游打造成这座城市的城市名片，也许当地政府正是看重简薇和杨从容在各自行业内的影响力，才会如此主动的去迎合。
    我再次向简薇，问道：“这个景区，他们准备多少钱出售”
    “现在还不确定，但价格一定不会高呵呵，我相信，未来我们为当地经济发展做的贡献，一定远远不止这个景区的价值，这点他们应该比谁都明白昭阳，我们一起努力，一起加油，争取让路酷在最短的时间内成为国内最大的旅游上市公司，好吗”
    我望着她，有些不知道该怎么回答，因为她和杨从容都是伟大的经营者、战略家，深谋远虑，但我只是一个喜欢另类和小众的愤怒青年而已，直到现在，我仍惦记着，怎么去多找一些类似“旧城以西”这样的店铺，去饱满文艺之路的人文气息。
    他们的理想太大，而我的需求却太怪我在这一刻真切的感觉到了我们之间的偏离只是我始终不太懂，杨从容和简薇既然有这么大的能量，为什么不选择自立门户，当初却要在我的公司投资呢
    原本我以为他们是对这条文艺之路感兴趣，现在看来，我错了他们的战略企图已经完全超出了我的想象
    :

第452章：你到底懂不懂
    我避开了简薇的眼神，可是她还在望着我，等待我给她一个充满野心的回答，可是经历了许多之后，我真的对她描绘出来的商业蓝图没有太多的欲望，我只想让生活回归本真，然后安静的做自己喜欢的那条“文艺之路”。
    我终于对她说道：“也许我这个人身上真的没有太多商业细胞吧，我想象不出，可以凭着自己的运营去影响到一个县城的经济，所以这就是我们之间的区别，你注定会成为一个成功的女人，而我求的也就是一个丰衣足食后的满足，然后去做一些自己喜欢的事情。”
    简薇注视着我，许久表情中带着痛苦对我说道：“昭阳，你真的不计较别人怎么看你吗你又忘记了当初简博裕是怎么看低你的吗我真的希望你是一个可以指点江山的男人，而不是现在这样你到底懂不懂”
    “就算指点江山了又怎样一直以来都是你在我的背后运筹帷幄，那些轻易得到的东西，对于我来说又有什么意义”
    “我这是在鞭策着你往前走，我不觉得自己做错了。”
    我与她对视着：“可是为什么要鞭策着我往前走因为我们谈了四年的恋爱吗因为我曾经被你爸爸羞辱过吗”
    简薇这一刻终于避开了我询问的目光，然后一言不发她的不回应让我有些烦躁，便点上一支烟，追问道：“你倒是说啊你不说，有些事情我没胆量确认”
    “我就是不喜欢看到你浑浑噩噩，吊儿郎当的样子，行吗”
    “你不觉得很牵强吗，我们已经分手这么久了，我怎么活着和你有什么关系”
    “牵强吗我不觉得，反正我就是一个任性的女人，怎么想就怎么做，至于你怎么看是你的事情，与我无关。”
    “那向晨呢你这么与他干耗着又是什么意思”
    简薇的表情终于变了变，这次沉默了很久才对我说道：“现在想耗着的人是他，不是我。”
    “你想和他分手”
    简薇依然没有正面回答我，说道：“可以不聊这些吗”
    “不可以，有些梗在我们之间的话必须要说清楚。”
    “我们之间很清楚，就是单纯的商业合作关系不要再问我任何问题了，我现在很累、很累”
    这个强势的女人再次让我感觉到无能为力，我终于放弃了继续问下去的念头，但有些事情她不说，我可以和别人了解，比如杨从容，我想，近期自己就会和他聊聊，问他为什么要投资我的公司，而简薇在这其中又做了些什么，是否是影响他投资我公司的最终原因
    时间已是正午，秋风带着些暖意吹来，我看着波光粼粼的湖面有些失神，而简薇忽然靠在了我的肩膀上，轻声对我说道：“昭阳，让我靠一会儿，我好累”
    当她的发丝贴在我的脸上时，我再次感觉到了那无比熟悉的气息，一瞬间便恍惚了起来，我的身体在排斥，可是我的大脑却发不出指令，与她保持着该有的距离，于是就这么任她靠在我的肩上，直到自己麻木，在麻木中贪恋那熟悉的气息和感觉。
    许久过去，她已经趴在我的肩膀上睡着，这一刻，我再也看不到她身体里的雷厉风行，有的只是表情的恬淡和安然，不禁想起大学时候的她，那时候的她一点也不像现在这个样子，甚至有点小女人，总是希望我能给她一个安逸的家庭，然后她在这个家庭里做一个相夫教子的贤惠妻子。
    可是，到底是什么改变了她呢是因为美国独立和自由的文化吗不尽然我真的有些怀疑，她还忘不掉我们曾经那一段刻骨铭心的爱情只是不愿意说出口。
    这个想法的忽然萌生，让我心中一阵剧烈的震颤，继而无数个疑问便盘旋在我的脑海中，让我的思维无法顺畅的运行我就这么呆愣的看着她，看着她的脸庞，想起了那些温柔到有些亲切的时光，我的眼角再次传来了温热感，那幻想着她穿着婚纱在我面前的画面也再次浮现我感觉自己的心，碎了
    我的指尖在颤抖，却抚摸在了她的脸庞上，渐渐有一种不能把持的冲动，因为那尘封着的洪流在一瞬间喷发了，喷出了我对过去的迷恋，喷出了我对她的余情未了
    我想将她紧拥在怀里，可是米彩的面容却忽然浮现在我的脑海中，瞬间击溃了我心中的冲动，我快要抱住简薇的手，就这么停了下来，然后落在了半空中，额头却已经冒出了有些火辣的汗水，代表着我的争扎和痛苦
    似乎是我的喘息声让简薇醒了过来，也或者她根本没有睡死，她理了理自己有些凌乱的头发，然后很平静的离开了我的肩膀，似乎之前的疲惫已经得到了缓解。
    我躁动的心绪，终于随着她的醒来而静静平复，而刚刚那些感觉，好似是自己乘坐了时光机器回到几年前偷来的，我明白：我爱着的只是米彩，我从来没有同时爱着两个女人的能力。
    简薇的表情又恢复了在职场中的那种高冷，她看了看表，对我说道：“找个地方吃饭吧，吃完饭咱们就回去，米彩还等着和你一起共进晚餐呢。”
    我点了点头，准备起身时，简薇对我说道：“景区你也看过了，我和杨叔叔的想法你也了解了，表个态吧，能否接受我们以路酷这个公司的名义，开启这个对于我们来说是大战略的时代”
    我无法立即下定决心，便对她说道：“让我再考虑、考虑吧这几天我就会找杨叔叔聊聊的，到时候我一定把自己最真实的想法反馈给他。”
    “也可以，但要尽快。”
    我再次点头，心中却思量着，当初杨从容投资路酷最原始的动机到底是什么，这点我必须要在不久后的面谈中弄清楚因为这关系到，我自己到底该用什么心态去看待路酷这个公司，而路酷这个公司的真正价值，到底又是谁创造出来的:

第453章：和我撒个娇
    简单吃了个午饭之后，我和简薇便离开了那座县城，实际上我的心中已经有了想法，无论简薇和杨从容有多大的商业企图，我都不会参与，我只打算做好那条“文艺之路”，我知道，无论我是否参与，他们都能很好的完成这些远大的商业目标。
    回到苏州时，简薇直接将我送到了卓美，然后自己独自驱车离去，我的心情莫名有些低落，这种低落隐含着一种争扎和无力的追寻，于是我盯着将黑的天空看了很久，越看越空乏，越看越有一种等不到结尾的感觉，直到街灯忽然全部亮起，直到城市的霓虹又一次迷人的闪烁着，才回过了神。
    下了班的米彩，终于来到了我的身边，她在往来不息的人群中挽住了我的胳膊，对我微笑着，问道：“晚上想吃什么”
    “还不饿，陪我走一会儿吧。”
    “你有烦心的事情吗”
    我没有言语，只是拉住了她的手，在路灯的光影下，随着人潮向对面的街区走去。
    这一路我走的很沉默，米彩倒也没有打破这种沉默，似乎这一天的工作也让她挺疲倦的，这个时候，能两个人拉着手，没有目的的在街上走走，也是一种难得的放松。
    走过了两条街区，我们来到了一条小吃街，站在巷口放眼望去，里面尽是坐在露天餐桌旁，喝着啤酒、吃着小吃，又谈笑风生的人群，人声的鼎沸中，好似看不到一点世俗的烦恼，于是我也被感染，终于开口向米彩，问道：“你多久没有吃过小吃了”
    “有很久了吧，怎么，你要吃吗”
    我点了点头，道：“陪我吧。”
    “好啊，但是别喝多，刚刚就看到你对着那些啤酒瓶两眼放光了”
    我笑了笑，道：“有你在旁边监督着，怎么可能喝多呢。”说完便拉着米彩向巷子里走去。
    两人不知挤开了多少人群，才好不容易寻了个空位置坐了下来，我一边把玩着打火机，一边对如释重负的米彩说道：“在这儿，你可别指望有服务员来招呼你点单。”
    米彩四处看了看，问道：“那我们应该怎么点东西吃呢”
    我指着那挤在一起的人群说道：“去和他们扛，谁先扛到小吃车的前面，谁就先点单”
    “那我们谁去扛”
    我回道：“当然是你啊，毕竟，我一个男人不合适在那边扛来扛去的”
    “你大男人主义，我那么柔弱，你就不怕我被那些争着抢着的人给扛没了啊”
    看着她自爱自怜的表情，我忍不住笑了出来，然后拍了拍她的肩膀，说道：“你说的是，还是我去和他们扛吧，你就负责在这里占座。”我说着便起身向那拥挤的人群走去，实际上我本来就没打算让她做这个事情，只是想开个玩笑，其实类似这种生活中的琐碎，我更愿意为她去做，而她愿意陪伴着我来体验这种平民生活，我便觉得很充实了
    起身时，才想起昨天自己身上的钱全部给了乐瑶，今天也没什么消费，一直没记起来要取钱，便又对米彩说道：“你的钱包给我，我这儿没闲钱了。”
    米彩从自己手提包里，将那只纯白色的钱包取出来递给了我，我背过身第一件事情便是打开了钱包，虽然我们在恋爱，但是关于一些隐私的东西，知道的真的不多，但这不代表我不好奇。
    她的钱包里现金很少，不过各种类型的卡倒是很多，但这都不是我关注的地方，我最在意的是她钱包里放照片的那个夹层，打开看了看，里面果然是她与米仲信的合照，照片中的米仲信虽然一点也看不出年纪，却很有商界强人的气质，但笑容又很和善，而米彩则穿着毕业礼服，手中捧着一束鲜花，带着一些撒娇的笑容，依偎在米仲信的怀抱里，那个时候的她一点也不像现在这么冷淡，甚至很阳光我不禁回头看了看她，想起，这些年她一个女人，承受着丧父之痛却要漂流异国他乡，心中不免一阵难过，也许她渡过的那些孤独且无助的夜，要比我多的多，可我还能借酒消愁，而她只能越来越冷淡，用冷淡保护着自己孤独且无助的心。
    现在这一切都慢慢过去了，她也做了我的女朋友，我不会再让她这么冷漠下去，我想再次看到她那带着些撒娇的笑容，虽然这很有难度，但我愿意试试。
    我深得在这个地方吃饭的要领，侧着身子，一发力，便在成团的人群中挤出了一条出路，高效的完成了点单这件事情，然后迈着霸王步向米彩走去，满脸得意之色的对她说道：“看到我刚刚的飒爽英姿没有简直是在千军万马中杀出了一条血路，你今天晚上有口福了真羡慕你，有个我这样的男朋友”
    米彩不知是被我的样子还是言语逗笑，然后又从自己的手提包里抽出一张纸巾递给我，示意我擦掉脸上的汗水，实际上刚刚点单的过程，看似没费什么力气，但也真的挤得我够呛，这不脸上都出汗了么。
    我将脸往米彩的面前凑了凑，道：“你帮我擦。”
    米彩很仔细的帮我擦掉了脸上的汗渍，然后四处看了看，也没有看到垃圾桶，便将擦过汗的纸巾放进了自己的手提包里，看来她还是不太能适应吃路边摊的随意，其实我们的脚下，到处都是没有被处理掉的纸巾，我便有点不明白：这么试图同化她，到底是正确的还是错误的，至少不会有人相信，卓美的董事长会来这个充满市井气息的地方吃东西。
    可是，即便她是一杯名贵的红酒，终究还是要嫁给我这个油条似的男人，只有彼此兼容，才不会让生活过于单调。
    于是，我对她说道：“你做杯豆浆好不好，别做红酒了。”
    她有些不明白的看着我，说道：“我不太明白你的意思呢”
    我搬起那张破旧的快没了颜色的椅子，在她的身边坐了下来，一本正经的说道：“你能不能和我撒个娇先”
    “啊”
    米彩不明所以的反应正在我的意料之中，因为我这个要求实在是有点无厘头，尤其还是在这个鱼龙混杂的地方提出来的，但我可不管这些，依然执着的望着她，大有她不撒娇，我就不罢休的架势。:

第454章：爱情使然
    米彩拉着我的衣袖，显然有些放不开，她对我说道：“昭阳，你怎么了呀，撒娇这个词我听着就怪怪的”
    我皱眉，带着不满说道：“和自己男朋友撒娇怎么了有时候真的觉得你的冷静太冷”
    米彩出现了犹豫的表情，此时内心恐怕也很争扎，终于对我说道：“你别生气嘛但撒娇这个东西，是需要情绪配合的，哪能说撒就撒出来”
    我故意说道：“你不看看人家林志玲，哪怕是上了综艺节目，照样当着全国人民的面撒娇你是没她漂亮吗告诉你，漂亮就是女人撒娇的许可证，你放心，保证没人嫌弃你”
    “唉真不知道你哪里来的这么多稀奇古怪的说法”
    “不许那么多抱怨，赶紧撒个娇看看。”
    米彩嘟嘴看着我，一脸委屈状，实际上这已经是一种撒娇了，我顿时心花怒放，搂住了她的肩，让她靠在自己的身体上，笑道：“看看，你不是都会嘛偶尔卖个萌，撒个娇，我真的挺喜欢的”
    “那我平时的样子你就不喜欢了吗”
    “喜欢是喜欢，可是太高冷了，总会让人有距离感的嘛你要学会改变，要不然以后对着我们的娃儿，也这么高冷，他们可就不认你这个妈了，想想都替你感到心酸”
    米彩是个很有母性的女人，被我这么危言耸听的一说，表情看上去非常忧患，这让我很有成就感，觉得自己还是很有希望改造她的只是，却忽略了，自己从来都没有想过要去迎合她上流社会的生活，想来我是自私的，也是不愿意被束缚的，所以才对简薇和杨从容即将打造的商业帝国那么的没有热情。
    也许，我曾经想过要去冲击什么样的人生高度，可是真的做到衣食无忧后，那些欲望便忽然没有了实施下去的动力，我是一个安于现状的人，对我来说，有自由，有一个可以给自己自由的女朋友，就已经足够了，所以我很珍惜现在的生活，我不希望那些心里的欲望过于凶猛，因为害怕死后，那小小的一只骨灰盒，装不下那些或实现，或永远无法实现的欲念
    而人生，最后所得，不就那么一个小小的盒子么
    点好的东西，终于被摊主的老婆送了过来，我用牙咬开了啤酒盖，然后递给米彩，说道：“陪我喝一点吧。”
    米彩从我手中接过，笑了笑说道：“你刚刚不是让我做一杯豆浆的吗，怎么，现在又改主意，变成啤酒了”
    “豆浆和啤酒其实是一个意思，你那么智慧，我不相信你不懂我说的是什么意思”
    米彩注视着我，并没有表明自己是否真的懂，但却手捧啤酒瓶向我举了举，然后也不用杯子，套着啤酒瓶便喝了起来，我赶忙咬开另一瓶，与她碰了一个后，也“咕咚、咕咚”的喝了起来，这一刻我们不是豆浆与油条，而是啤酒对啤酒，但意思是一样的，我们可以过一样的生活，不管是富贵还是贫穷。
    我的心情渐渐好了起来，于是话也多了起来，一边喝酒，一边对着米彩胡吹乱侃，而她一直拖着下巴注视着我，这种注视里不仅包含着一种爱人之间该有的耐心，还有一种依恋，所以不管我表现的多么放肆，也不会让她有反感的情绪，而这就是爱情使然。
    酒喝多了一些，我便开始和米彩抱怨着：“你知道吗我现在真的不太能接受简薇和杨从容的发展战略和对路酷这个公司的定位，他们是商人，追求的是无上的商业利益，可我只想做好那条文艺之路，然后改变一些人的生活方式你又知道吗我最大的喜好，就是希望有一群志同道合的人，可以在我客栈的广场上，围着篝火，喝着烈酒，聊聊这个总是让人感到孤独的世界”
    米彩显然还不知道此时的我与简薇、杨从容有这么大的意见分歧，她沉默了一会儿才说道：“你没有错，他们也没有错，只是每个人追求的东西不一样而已，但你的有些另类”
    “但是之前他们是认可这个项目的啊”
    “他们现在也没有说不认可呀，只是想开拓新的领域而已说实话，以简薇和杨从容在业内拥有的资源，让他们只去做你的那条文艺之路，实在是一种浪费，他们和你的路酷旅游公司应该有更高的追求”
    “这是你基于一个旁观者所表达的看法吗”
    米彩点了点头
    我的心有所动摇，随即给自己点上了一支烟，但是想找杨从容聊聊的欲望却更强烈了，因为此时的我，真的很怀疑，当初他投资的动机，就像米彩说的，以他和简薇在行业内拥有的资源，为什么要投资我这个如白纸一般的公司，而且我还占着整个公司最大的股份比例，到底是什么让他甘心做一片绿叶衬托着我
    夜色已深，秋天的风，带着冰凉开始肆虐了起来，我不忍米彩受凉，便去结了账，然后将自己的衣服披在她的身上，搂着她的肩向巷口走去，路上我想起丫头上学的事情，便向她问道：“对了，丫头上学的事情，你帮忙联系了吗”
    “明天我正好休息，你约乐瑶让她带着丫头，我们见个面，有些细节上的东西，需要当面沟通一下的。”
    我点了点头，又问道：“这事儿你能搞定么孩子的学业最不能耽误，我还是挺希望你能帮她找一个靠谱的学校。”
    “放心吧，教育局那边有不少熟人，这个事情不会太难办的。”
    “那我先替丫头谢谢你了”
    米彩似笑非笑的说道：“怎么，不是替乐瑶谢谢我的么”
    “你看你，多么的小心眼
    米彩反击道：“是你让我不要高冷的，那我就做个小女人，小女人不都是这么小心眼的么”
    我竟无言以对，就这么望着她，心中便患得患失了起来
    米彩将我的手指扣紧，用对孩子的口吻，说道：“以后要做个心无杂念的人，知道吗因为我喜欢一个全心全意的你”
    我几乎是下意识的点了点头，然后又想起了中午时分，与简薇在一起时的感觉，心中便是一阵恍惚，我爱米彩是毋庸置疑的，可是每每想起与简薇的过去，我的心都在颤我记得起，今天与米彩在一起经历的这些小快乐，曾经都和简薇无数次经历过，而直到现在，我都不确定自己到底是在什么时候不爱她的:

第455章：最想做的事情
    这个夜晚与米彩告别后，我带着些许的醉意回到了住处，冲了个热水澡，躺在床上给乐瑶打了个电话，她在片刻之后接通，颇为关切的向我，问道：“昭阳，是不是丫头上学的事情你已经搞定了”
    “我打电话正是和你说这个事情呢。”
    “那你倒是说啊磨磨唧唧的”
    她最近的脾气好似很暴躁，而我已经习惯，更懒得和她计较，便说道：“这个事情我让米彩去办了。”
    乐瑶的语气很是惊讶：“你让她去办，你们不是分手了吗”
    我干巴巴的笑了笑，回道：“缘分还没尽，我们又合好了。”
    电话那头的乐瑶沉默了好一阵才说道：“我晓得了，那丫头上学的事情就麻烦她了。”
    “麻烦也谈不上，对了，明天中午你带上丫头，我们见个面吧，找学校的事情，说大也不大，但是麻烦，尤其有很多手续要办，所以细节上的东西你得和她聊聊。”
    “嗯。”
    又一阵沉默之后，我终于向她问道：“你今天一整天都待在酒店的吗”
    “你关心这个做什么”
    “我就是觉得这样的生活不是长久之计，你总归要找点事情做的，是吧”
    乐瑶的语气很冷：“昭阳，你是不是觉得我现在是个麻烦，是个拖累，所以巴不得我早点自力更生，你就用不着心疼你钱包里的那点钱了”
    我的语气认真到有些低沉：“你不觉得这次回来，自己变了吗我们说过要做生活的高手，可你现在这样算怎么回事儿，女人最好的时光也就这么几年，要不你就回娱乐圈好好发展自己的事业，要么就找个靠谱的男人把自己给嫁了，从此做个全职太太也行我觉得这两件事情对你来说，都不是难事，但你偏偏选择混日子，你说作为朋友，我能不替你着急揪心吗”
    “呵呵，说的真是大义凛然呢，就怕是道貌岸然吧你不就才给了我5000块钱吗，这就受不了了”
    “你这不是胡搅蛮缠么，我什么时候和你计较过钱的”
    “那你不是说要往我卡上再打几万块钱的吗，钱没见你打，听不懂的大道理倒是和我说了一大堆”
    我被她说的有点冒火，但也不愿意和她争执，挂掉了电话后，当即拿着自己的银行卡，去了楼下的自助取款机，将里面将近5万块钱的余额全部转到了她的账上，然后在无人路过的夜色中，独自坐在银行的门口，抽了好几支烟，心里却是一种说不出来的烦闷，因为我改变不了她，但又不希望她以现在的状态继续生活着
    次日的一早我便起了床，哪怕是休息日，也不想在家里待着，一个人去了公司，然后把自己闷在办公室里处理着最近积压的工作，快要到中午时分，才离开了公司，然后晃荡在马路上，准备就近找一个饭店，约上米彩和乐瑶，把丫头上学的事情给办了。
    一路走，一路看，却忽然看到了简薇的车正迎面向我驶来，她似乎也发现了我，将车子在路边停了下来，打开车窗向我问道：“你怎么一个人在这儿晃悠上了”
    “刚从公司出来。”
    “加班”
    “是啊，手上有不少积压的事情没做，你呢，也加班吗”
    “我就没休息日这么一说，有时间都在公司待着。”
    我望着她充满疲倦的面容，再次想到了无所事事的乐瑶，心中不免叹息，好似我生命中遇到的女人，都喜欢走极端，区别是：一个宁可透支了自己也要往高处爬，一个哪怕鞭子抽在了身上也还是要往低处淌，显然简薇是前者，而乐瑶是后者。
    也许这和两人的成长经历有关吧，毕竟简薇的家庭环境优越，而乐瑶，虽然我不太清楚她家庭的具体情况，但估计好不到哪里去，否则这些年，她也不会过着这么狼狈不堪的生活，这种狼狈，与我极其相似，一样的居无定所，一样的让自己时常在这个城市混到身无分文。
    简薇没有再和我继续聊下去，告诉我赶着去见一个客户后，便驱车离去，而我又习惯性的失神了好一会儿后，终于从公文包里找到了手机，然后分别拨给了米彩和乐瑶，约她们出来，而我们见面的地点，就定在了我此时所在街区的一家主打苏帮菜的餐厅里。
    片刻之后，米彩先来到了约定的地方，打电话问乐瑶，她才刚带着丫头上了出租车，多半我给她打电话的时候，她还没有起床，所以才会这么慢，而这又让我深深为她担心了起来，如果长期这么作息不规律，导致身材走了样，恐怕也会成为她回到娱乐圈的障碍。
    带着这种深深的忧虑，我对身边的米彩说道：“待会儿乐瑶来的时候，你得帮忙好好劝劝她，她再这么下去，很可能就把自己的生活给彻底过废了”
    “为什么要我劝”
    “因为你是女人啊，你更能站在女人的角度去给她一些忠实的劝告，而且论起讲事实摆道理，你肯定比我强”
    米彩看了看我，语气很平淡的回道：“你不用为她担心，你的生活过废了，她的生活也不会过废的。”
    “此话怎解”
    米彩有些不悦的看着我，似乎我对乐瑶的过分关心，已经触及了她的敏感，我也顿感自己有些得寸进尺，米彩能答应帮丫头去找学校这件事情，已经是度量的体现了，所以我也应该懂得适可而止。
    我看着米彩笑了笑，随即选择了闭嘴，闭嘴了片刻，又向她问道：“你最近有空吗”
    “怎么了”
    “你不觉得我们应该腾出些时间出去渡假了吗”
    当我说出渡假这个词，米彩的脸上也露出了期待之色，沉默了一会儿之后，才微微笑了笑对我说道：“现在正是卓美上市的紧要关头，我近期可能还要去美国一次，渡假的事情等上市之后，再考虑吧”
    我有些失望，但是能够理解她的工作，也回应了她一个笑容，问道：“那你期待我们一起去渡假吗”
    “当然，等忙完了卓美上市的事情，我一定要休一个月的假，我们一起去看看全世界各地的风景。”想了想，又挽住我的胳膊说道：“也许这一路走下来，会给你打造文艺之路带来很多灵感的哦”
    我点了点头，心中也不禁更加的期待了起来，试想：能和自己最爱的人，看着全世界最美风景的同时，还能为自己的事业创造出灵感，还有什么比这个更值得期待的吗
    于是，在心里祷告着，希望生活不要再给我们制造波折，能够让我们带着最简单的情绪，去做最想做的事情。:

第456章：荒唐的提议
    与米彩又闲聊了几句后，终于等到了姗姗来迟的乐瑶，她先从出租车上走了下来，依旧穿着那件红色的羽绒背心，带着一顶针织的帽子和墨镜，与前天一样，穿着的很是随便，也许这种装束便是最好的掩饰，此时此刻，谁会认得出她就是那个一夜成名的影视界超级新星。
    乐瑶带着丫头来到了我们面前，不仅是她穿着随便，连丫头也穿的很随便，我不禁怀疑她是否真的有能力照顾好这个孩子。
    不出预料，见面后的气氛有点沉默，毕竟之前我与米彩的分手，和我们曾经的荒唐有关，当一切都捅破之后，三人之间的见面，还是有些尴尬的。
    最后是米彩开了口，但却不是对乐瑶，而是正和乐瑶牵着手，有点怯生生的丫头，米彩蹲了下来，拉住丫头的另一只手，问道：“你就是丫头吧”
    “嗯，姐姐你好乐瑶姐姐说，你会帮我找一个学校上学，是真的吗”
    “当然是真的”
    丫头抬头看着乐瑶笑了笑，眼神里流露出对上学的渴望，这也难怪，生在大山里的孩子，从小就被灌输着上学是唯一出路的思想，正是基于这一点，乐瑶才会从新加坡回到国内，这也间接说明，她对丫头的感情是真的，所以才会做出这样的妥协，来成全丫头上学的梦想，想到了这些，我的心情又莫名低沉了下来，实际上乐瑶这个女人身上有着太多的沉重，她看似放肆，却从来没有真正为自己活过正是因为如此，我才不忍将她抛弃，哪怕在与米彩的感情中，冒着枪林弹雨也要去助她一臂之力。
    唉也许就如她所说，我们上辈子有一笔没有算清楚的账，所以此生才会有如此多的纠缠，但我希望这样的纠缠能够到此为止，更希望她会过得比任何人都幸福，因为她看上去骄纵不羁，骨子里却是个很善良的女人。
    进了餐厅之后，我们点好了菜，随即便聊了起来，过程中一直是米彩和乐瑶沟通，询问着类似丫头户籍所在地这样的问题，而我一直没有插的上嘴，她们谁说话便看着谁。
    了解了一些基本情况后，米彩对乐瑶说道：“丫头的户口可以先落到我的户籍上，我住的那片区域还是有不少口碑不错的小学，你放心，等她进了学校，我会想办法让她进最好的班级，关于孩子上学的问题，我和你态度一致，这是不能被耽误的事情。”
    乐瑶终于对米彩说道：“那就谢谢你了米总。”
    米彩笑了笑，回道：“不用客气，这样的事情，本就是我应该不遗余力去做的只是，我想了解，等丫头上学后，谁来照顾她”
    乐瑶想也不想的回道：“是我把她从小山村里带出来的，照顾她的人当然是我。”
    我和米彩对视了一眼，也不知道该说些什么，倒是她身边的丫头，拉着她的衣袖说道：“乐瑶姐姐，我可以照顾好自己的，我知道你是大明星，好多人等着看你演戏，你不用为了我，耽误自己该做的事情呢”
    乐瑶的语气变得轻柔，她摸了摸丫头，说道：“丫头，我们在新加坡都说好了，回国后，姐姐就陪在你身边，我们一起生活，你怎么可以说话不算数呢”
    “可是你真的不想当大明星么”
    乐瑶摇了摇头，说道：“不想，姐姐很喜欢现在的生活，因为什么事情都不用做”
    我皱了皱眉，随即打断了乐瑶：“你能不能别把你这些消极的人生观，传达给她丫头，你别听她胡说八道，我们既然生活着，就一定要工作的，只有工作了才能养活自己，知道吗”
    丫头看着乐瑶，然后点了点头，乐瑶瞪了我一眼，但却没有反驳的底气，于是转移了话题，问道：“昭阳，我出国前留下的那只茶杯狗呢，还安好吗”
    “挺好的啊，上次不是和你说了吗，在魏笑那个小胖子那儿养着呢。”
    “那我现在回来了，你能不能帮我把金刚给要回来”
    我面露难色：“别了吧，人家孩子和狗都处出感情了，你这个时候要回去，是不是也太无情了”
    乐瑶看着我，说道：“也不见得时间久了就能相处出感情吧金刚从小是我养大的，说不定它最惦记着的还是我呢”
    我挤兑道：“你那是茶杯狗，它养得大么”
    乐瑶不理会我的反对，坚持道：“我不管，反正我得要回我的金刚要是它实在不肯认我这个最早养它的主人，我也认了，这事儿就当它狼心狗肺，好了”
    我下意识的看向米彩，她好似没有听到我们的谈话一般，只是按着自己的衣领，用勺子舀着碗里的汤喝着，也不知道此时的她是什么心思。
    我又将目光移到乐瑶的身上，说道：“那只茶杯狗，你就真的别要了，行吗你要喜欢养狗，我再送你一只好了。”
    一直沉默的米彩，却终于在这个时候开了口，对我说道：“昭阳，我觉得乐瑶刚刚的说法不错，我也赞成让金刚自己选，如果它觉得待在魏笑那里过得更安逸，我想乐瑶会成人之美的。”
    乐瑶点了点头，表示认可这个说法，我有点觉得她们似有所指，又感觉是自己多想了，于是不愿意继续纠结这个事情，便同意了让金刚享受一次民zhu权利，然后自由选择的提议但还是感觉有点搞笑和荒唐，而这种荒唐的提议也只有乐瑶这种“奇女子”才想得出来，奇怪的是，一向稳重的米彩，竟然也觉得这个提议不错
    结束了与乐瑶的会餐，我和米彩也在餐厅的门口迎来了分别的一刻，本来我是打算下午搁下手中的工作陪她半天的，可是她却临时要去无锡出差。
    临别时，我向她问道：“你这次去美国的日子定下来了吗”
    “没有特殊情况，也就是下个星期天了。”
    我点了点头，心中再次弥漫起了那种即将分别的惆怅，我知道，这应该是我们最煎熬的一次离别了，因为卓美最后能否上市成功，关系着米彩未来的命运，而真正考验我们的时刻也将真正来临
    我有预感，如果卓美最终能够上市成功，米彩顺利的完成了自己的商业布局，我们之间将再也没有任何的障碍，很快便可以把结婚，甚至是婚礼举行这件事情，提上日程:

第457章：狗民的权利
    与米彩分别后的这个下午，我又在公司忙碌了半天，而这半天的时间里，我终于处理完了手头积压着的工作，当离开公司的时候，真的有种说不出的轻松，实际上这段时间我身上背负着的工作压力也很大，我希望能够让这条文艺之路成为一个真正盈利的项目，而不是只为了满足我个人理想的工具，且我也很需要一个盈利的项目来增加我在这个公司的话语权。
    走出公司，黄昏里的夕阳美的有些醉人，风吹得很软，我一边哼唱着被自己改编成歌曲的诗句，一边掏出电话，准备打给罗本和夏凡野，我想约上这两个经常被孤独折磨的很崩溃的哥们儿喝点酒，想来，这便是我生活中最有心思去参加的业余活动，因为在这个孤独的让人难以喘息的世界里，找到这么两个志同道合的哥们儿真的很不容易
    从口袋里拿出手机，刚找到罗本的号码，乐瑶便一个电话打了过来，我真怀疑她就在着附近窥视着我，这个点儿也掐的太好了，我接通了电话，问道：“怎么了”
    “你还真是健忘啊不是说好下午带我去拿回金刚的吗”
    “不是我健忘，而是我压根就不觉得这是一件值得去较劲儿的事情”
    “是啊，反正不是你的狗，你怎么能体会这种骨肉分离的疼痛难忍呢”
    “你这词汇量本来就有限，别乱用成语了”
    乐瑶的语气有些发冷：“你少废话，就说你去不去”
    “去、去、去”我掐灭掉手中的烟头，不耐烦的回道。
    “给你20分钟时间，你给我快点。”
    结束了和乐瑶的通话，我又给魏笑打了个电话，今天正是周末，估计他正在广场上玩耍，接通电话时，到处都是嘈杂的声音，但语气却很是欢快的对我说道：“阳哥，你终于给我打电话啦，我都好久没见过你了。”
    我的语气很是低沉，对他说道：“小胖子，你先做个心理准备，我有件不太好的事情要和你说。”
    魏笑当即咋呼道：“怎么啦，怎么啦，是不是米彩姐姐怎么啦”
    “你小点声，耳朵都被你弄废了这事儿和你米彩姐没关系。”
    魏笑长吁一口气：“那我就放心了”
    我又说道：“我要说的事情就是你那只茶杯狗原来的主人回来了，现在想把它给要回去这事儿够让你崩溃吗”
    魏笑果然很崩溃，先是沉默了数秒，接着便哀嚎了起来：“阳哥，我真的很崩溃了啊你能不能别让她把金刚要回去，我和金刚好有感情的啦”
    这傻孩子最近肯定又顺应潮流看了不少台湾偶像剧，我被他的台湾腔弄得有些受不了，赶忙打断，问道：“想不想保住金刚”
    魏笑一连说了三个想，来表达心中的迫切，我笑了笑对他说道：“其实这个事情很好办，你现在赶紧回家拿一袋狗粮，然后再回到广场上等我”
    “为什么要拿狗粮啊，我刚喂金刚吃过。”
    “天机不可泄露，总之你赶紧回去拿狗粮，切记要拿它最喜欢吃的，明白吗”
    魏笑说了一声遵命，便匆匆挂掉了电话，而我好似看到了他那因为奔跑而一颤一颤的背影。
    小片刻之后，我便来到了广场，故地重游的我心情不免有些复杂，正是因为在这里，我平静的唱了一首if　you　want　，反而让我们之间的感情变得刻骨铭心了起来，也让我体会到了那种失而复得的疯狂喜悦，记得那个与米彩分别后的雨夜，回到住处，我总是翻来覆去的想：自己要每天做饭给她吃，陪她逛逛街，类似这些微不足道却很琐碎的事情，想来这就是爱情，而这种把琐碎当作期待的心情，只是因为身边有她陪伴着。
    如果有一天我们真的结婚了，那婚礼的当天，我一定会带着吉他再来到这里，唱首一首歌，将我们爱情的印记，深深的烙印在这片广场之上。
    一支烟的功夫，魏笑便骑着一辆单车，气喘吁吁的来到了我的身边，抹掉脸上的汗，对我说道：“阳哥，我已经按照你的吩咐把狗粮给拿来了。”
    我往车篓里一看，那袋狗粮被金刚的身体还要大上不少，不禁感叹魏笑不成功便成仁的强大决心，自己也更坚定了要帮助他的决心，便将那袋巨大的狗粮从车篓里拿了出来，说道：“你把手伸出来。”
    魏笑有些不明所以，但基于对我的信任，还是在第一时间将自己的手伸了出来，我将装狗粮的袋子撕开，然后倒了一些在魏笑的手上，说道：“把你吃奶的劲儿拿出来搓。”
    得到指令后，魏笑便来了个深蹲，以马步的姿势，一边嚎叫，一边将手中的狗粮搓成了渣，战斗力简直爆表，而这更加表明了他与那只叫金刚的茶杯狗，生死不弃的决心，这给了我很大压力，如果最终不能帮他留住金刚，那种伤害，简直可以与我失去米彩所对等了。
    不靠谱的胡思乱想中，乐瑶也如约而至，依旧带着针织帽和硕大的蛤蟆镜，我赶忙将那一袋狗粮扔进了旁边的垃圾箱，然后又向身边的魏笑挤着眼睛，示意他搓的差不多就别搓了。
    乐瑶来到了我的身边，也不理会我，向魏笑问道：“小朋友，我的金刚呢”
    魏笑很不情愿的往自己单车的车篓里指了指，乐瑶当即扔掉了手中的手提包，呼喊了一声金刚的名字，便将它从车篓里给抱了出来，又是抚摸，又是亲的，毫无仪态可言，但表现出来的喜欢却让魏笑充满了崩溃，用求助的眼神看着我。
    我给了魏笑一个放心的眼神后，对忘乎所以的乐瑶说道：“大腕，你先把狗给放下，关于这狗的最后归属咱们可是有言在先的。”
    “什么有言在先，这本来就是我的狗，你看它，见了我欢喜的不得了，直摇尾巴呢”
    “别扯了，那么短的尾巴它摇的起来么”
    “总之这是我的金刚，我的狗”
    我板着脸说道：“你少来，和一个孩子耍赖皮有意思吗”
    乐瑶又开始采用怀柔政策，对魏笑说道：“小朋友，姐姐首先要谢谢你这段时间对金刚的照顾，但是姐姐现在回来了，你是不是也应该物归原主了呢”
    魏笑都快哭了
    乐瑶又趁热打铁，说道：“你是个小君子，既然是君子就不能夺人所好，对不对”
    我打断道：“他就是个小胖子，什么君子不君子的乐瑶，我告诉你，做人要厚道，之前我们是怎么说的，今天就怎么办。”
    乐瑶自知理亏，有些没底气的问道：“那你想怎么办嘛”
    “让它做一只民zhu的狗，给它狗民的权利，自由选择”:

第458章：她的背后是谁？
    对于我的提议，乐瑶显得很不情愿，我又说道：“作为一个女人，你确实是有耍赖的权利，但是得认清对象，现在你的竞争对手，只是一个有点胖，有点胆怯的小男生，你要再耍赖，就显得很丧心病狂了”
    乐瑶不语，魏笑却面露凶相，咬牙切齿的对乐瑶说道：“姐姐，我们决斗吧，谁赢了金刚就归谁”
    乐瑶摘掉墨镜对我说道：“昭阳你看到没，这小胖墩多横，你赶紧去给我们一人弄一把枪来，我来和他决斗。”
    我白了乐瑶一眼，道：“他小孩你也小孩吗咱们都别说废话了，我现在提议，你先把金刚放下来，然后两个人各站一边，一起使唤，金刚它愿意和谁过日子，自然会往谁那边跑不过，丑话说在前头，这是一次自由的选择，民主的选择，所以无论最后金刚选择和谁在一起，另外一个人都应该保持气度，给予胜者一个祝福的微笑这点你们两个能做到吗”
    乐瑶和魏笑对视了一眼，然后又向我点了点头，事情至此就变得简单了起来，我立即化身为裁判，从乐瑶手中接过了金刚，然后将两人分散到两边
    魏笑是个聪明的小胖子，这个时候已经明白我让他搓狗粮的用意，当即向我挤了挤眼睛，我连忙以一个隐蔽的角度，对他做了个手势示意低调点，生怕被乐瑶看穿，然后前功尽弃。
    魏笑当即切入到演戏模式，开始带着些紧张和严肃，看着我手中的茶杯狗，而乐瑶也是一脸的严肃和紧张。
    我装模作样的咳嗽了两声，然后说道：“二位选手，你们可以尝试放松一些，毕竟狗是有自己意愿的，这也不是件能强求的事情，所以各安天命吧。”
    魏笑很配合的回道：“阳哥，我听天命”
    乐瑶白了魏笑一眼，说道：“你一小屁孩，懂什么叫天命吗”
    我接过话，说道：“你别管别人，就问问你自己信不信命。”
    “怎么不信你别废话了，赶紧把金刚放下来，它现在肯定已经迫不及待的要往我怀里钻了”
    乐瑶那信心十足的模样弄得我很无奈，但关于金刚这只茶杯狗，我还是希望能够跟着魏笑过，这就好比男女之间的感情，过去即便再甜蜜，也不如活在当下来的实在，所以乐瑶应该抱着一颗看透的心，去成全魏笑。
    我放下了金刚，然后魏笑和乐瑶，便开始使尽浑身解数，对着金刚又是呼唤，又是拍手的，这样的迫切让金刚很是迷茫、很是难以抉择，最后站在两人中央一动不动，好似真的陷入到了选择的痛苦中。
    乐瑶和魏笑又加了一把劲儿，把手拍的更响了，金刚一阵犹豫后，似乎对乐瑶身上的女人气息更有兴趣，短小的尾巴摇了摇便向乐瑶走去，这可急坏了魏笑，把手拍的像铜锣一样响，企图做最后的挽回，可是金刚依旧走向了乐瑶此刻不仅是魏笑，就连我也感到很诧异，按理来说我的计划应该是万无一失的。
    乐瑶已经张开了双臂，等待着金刚投怀送抱，可就在快要抱上的那一霎那，金刚的脚步忽然又停了下来，反反复复的看着乐瑶和魏笑，最后竟然放弃了乐瑶，向魏笑走去，然后被魏笑一把给抱在了怀里，随即兴奋的不能自已，以胜利者的姿态向乐瑶做了一个“耶”的手势，而金刚则一直在他的手掌心上舔来舔去的，我知道最终还是那袋狗粮起了作用，让金刚这只自我意识不够强的狗，成了一只“叛徒”。
    乐瑶阴沉着脸，嘴里骂着“叛徒”但流露出的失望和失落却是真真切切的，也许那种心情真的就好似在情感中被人给背叛了，可是这没有办法，我始终执着的认为，魏笑比她更适合收养金刚。
    魏笑生怕乐瑶反悔，与我们匆匆一声道别，便将金刚放在车篓里，然后骑着自行车，一溜烟的消失不见，而乐瑶却看着他与狗离去的方向有些回不过神，许久才再次带上了墨镜，然后一言不发的向广场外走去。
    我有些不忍，追上了她的脚步，拉住她的手腕，说道：“一只茶杯狗而已，你不至于这个样子吧”
    “我难过的是它不要我了人绝情就算了，连狗都这么绝情，这世界真是让人绝望啊”
    我顺着她说道：“是啊，太他妈的让人绝望了”
    乐瑶甩开了我，随即又向街边走去，绝望之情溢于言表，我没有再去追上她，站在原地摸出一支烟点上，然后看着她的身影在刚刚亮起的街灯下晃荡着，看上去无所事事，却又满含被抛弃后的悲伤。
    我终于冲她叫喊着：“大腕，后天别忘了带着丫头去找米彩啊，马上她又得出国了，这个事情得抓紧时间赶在她出国前办妥的啊”
    乐瑶没有回头，背着身对我做了一个“知道了”的手势后，继续晃荡在这座城市的森林中，好似找不到出口
    告别了乐瑶，我再次给罗本和夏凡野打了电话，然后自己买了一些下酒菜，带着啤酒去了“旧城以西”咖啡店，此时的夏凡野还没有招聘其他的咖啡师，所以在这个用餐的高峰期他是离不开咖啡店的。
    来到咖啡店时，便看到了罗本那辆很是拉风的机车，他已经在我之前到了，与夏凡野坐在阳台的护栏上喝了起来。
    我快步上了阁楼，然后翻上了护栏，将下酒的菜扔给了他们，再没说什么废话，也撕开一罐啤酒随着他们抬头喝了起来，于是那星空便出现在了我的视线中，顿时让我的眼界开阔了起来，沉浸在有些灰暗的夜色中。
    秋天的凉风，阵阵从我们的身边吹过，那座旧城里，又闪烁着一阵看似焕发生机的烟火，是的，城虽然旧，但总还有人住，既然有人住，烟火就不会断绝，于是让那座绝望的旧城，看上去还有那么一息尚存。
    罗本撕开一罐啤酒，一饮而尽后终于向我问道：“大腕回来了”
    “是啊，刚刚我们还见了一面，怎么，这次回来她还没找你么”
    “没有，我也是听说，才知道她回来了。”
    我笑了笑说道：“那她看上去有点避着你啊”
    “滚球，是她没把心思放在我们这些朋友身上对了，你们今天在一起干嘛的”
    我总不能告诉罗本今天我们为了一只狗弄得很不愉快，便避重就轻的说道：“办了一件小事儿。”
    罗本看着我笑了笑，随后将啤酒罐里剩余的啤酒一饮而尽，随即三个不太善于言辞的男人，集体陷入到了沉默中，而喝酒的速度却忽然加快了，以至于身边很快便多了若干个空的啤酒罐。
    酒精开始在体内燃烧，刚刚的冰凉感渐渐消失不见，我趁热打铁又撕开了一罐啤酒，却忽然在这个过程中想起了一件事情，向身边的罗本问道：“问你一件事情，你知道当初乐瑶退出娱乐圈时，是谁帮她支付了那笔违约金的”
    “怎么突然问这个”
    看着罗本有些诧异的眼神，我感觉到他应该知道一些其中的内情，便催促道：“这事儿你就别和我卖关子了，我只是挺好奇她背后是谁这么有能量，不显山不露水的就帮她把这个事情给办了”:

第459章：空中偶遇
    在我迫切想知道答案的时候，罗本耸了耸肩，笑道：“这个事情我虽然知道一点内幕，但是我真不太方便告诉你，毕竟是人家的隐私，我建议你还是去问乐瑶本人，问她最靠谱。”
    “能不孙子么”
    “你丫又不肯娶人家，就没必要虚情假意的乱关心了”罗本说着撕开一罐啤酒又喝了起来，然后向夏凡野，问道：“阿野，你说是不是这个道理”
    夏凡野点了点头，我却不知道这两个人是哪里来的默契，而这事儿和肯不肯娶乐瑶完全是搭不上边的。
    我又耐着性子对罗本说道：“大家和乐瑶都是朋友吧，作为朋友，我不信你愿意这么看着她瞎混日子，她除了演戏，也没有其他生存技能，你说咱们是不是应该劝她差不多的时候就回那个圈子去。”
    罗本拍了拍我的肩说道：“看在你能把道貌岸然表现的这么诚恳的份上，我就告诉你这么一点点，乐瑶她就是这辈子都不工作，也不会在物质生活上过得比谁差”
    我盯着罗本看了许久，问道：“她真的被人给包养了”
    罗本一口还没咽下去的啤酒，“噗”一声从嘴里给喷了出来，显然没有预料到我竟然给了他这么一个答案，半晌把手中的啤酒罐砸在了地上对我说道：“乐瑶真是瞎了眼，你丫一辈子都不懂，一门心思爱着你，是一个什么样的女人包养这个词，对她是最大的侮辱，你他妈知道吗”
    我没有预料到罗本的反应是这么的激烈，而我确实无法想象到剔除了那样的关系之后，是谁替她偿还了那笔违约金。
    罗本又骂道：“你丫真孙子”
    我意识到自己可能犯了个极大的错误，终于在沉默了一阵后对罗本说道：“对不起，是我嘴欠”
    罗本一声叹息，然后从护栏上翻回到阳台，一脚踢飞了散落在地上的啤酒罐后，便下了楼骑着自己的机车消失在了夜色中，显然那愤怒的情绪并没有因为我的道歉而消散多少，而我有些尴尬，有些自责，觉得自己的口无遮拦玷污了她的品质，也许就像罗本说的那样，哪怕乐瑶是世间最好的璞玉，我也没有眼光去欣赏，但在我的主观里，从来没有真的否定过她的人格和魅力，否则游遍了全世界也没有找到一个心动女人的周兆坤，会在第一眼见到她时，就领略到她独特的气质，继而沉沦
    秋风越吹越凉，我却没有离开的心情，依旧和夏凡野喝着啤酒，一直沉默着的他终于向我问道：“你们刚刚说的那个乐瑶，是最近很热的那个影视明星吗”
    我点了点头，说道：“是啊，我们几个是很多年的老朋友了刚刚是我口不择言胡说八道的。”
    夏凡野说道：“我觉得罗本这个人不会说瞎话的他是说一就是一的性格。”
    “嗯，虽然我们相处了这么多年，自以为是可以互相融入到对方生活中的朋友，但是我真的没有罗本更了解她。”
    夏凡野用手中的啤酒罐与我碰了一个后，说道：“越爱一个人，往往负担越重，不敢把自己的全部展示给对方看，因为不确定对方是否也爱自己，所以和朋友反而倒更放得开了，也许这就是罗本比你更了解她的原因吧。”
    我忽然发现夏凡野也是个明白人，因为他说的挺有道理，乐瑶在我面前除了大大咧咧的瞎臭贫外，也没有说过太多关于自己的话题，否则我不会对她的家庭背景一无所知，只知道她是生在离异的家庭。
    我不太想将这个话题继续下去，便转移了话题向他问道：“最近咖啡店的经营怎么样”
    “还是老样子，一直在亏损，不过有了你给的那笔钱，维持经营是没有问题的。”
    我点了点头，没有再追问，因为在我的计划里，“旧城以西”就应该是一间为了保持经营特色而亏损的店，而这样的亏损，对公司而言是完全可以承受的，此时，除了“旧城以西咖啡店”和“空城里音乐餐厅”几乎所有的店铺都在盈利
    喝掉了最后一罐啤酒，我拍了拍夏凡野的肩，示意自己该走了，他起身为我送别，两人一起来到楼下，他对我说道：“昭阳，我想把这间咖啡店真正搬进那座旧城里”
    我稍稍思量了一下，便明白了他的用意，他是该离开这儿，真正走进那座旧城里了，我点了点头对他说道：“搬吧，我能理解你的想法，回头我再到公司的账上支15万给你，你好好改造一下新店，但希望原来最特别的风格还能保留着。”
    “嗯，但是我不能再要你的钱了，而且搬到那边不会有多少费用，那边的房租一样很便宜，店铺也没什么要装修的地方，所以我能搞定的。”
    我了解夏凡野的性格，这事儿便没有再勉强他，心里却盼望着，当他真的搬进那座旧城后，可以让自己的生活获得重生，又向他问道：“对了，米彩引荐画商和你见面了吗，还有举办个人画展的事情，怎么说”
    “已经引荐过了，也有画商看了我的作品，愿意出资帮我在上海和南京两地举办个人的画展。”
    我点了点头，米彩果然是一个言必行的女人，这也是我一直以来很欣赏她的地方，她的做事风格一向非常沉稳、果断，所以我对卓美的上市成功还是抱有很大信心的。
    与夏凡野闲聊了几句之后，我终于趁着夜色离开了这里，却在走到巷口时，又回头看了看，对于这间即将搬迁的“旧城以西”，实际上我心中是有不舍的，我是在这里喝了那杯“旧城以西”的咖啡，才忽然想起米彩会在那片我们熟悉的广场等着我，但是“旧城以西”代表的终究是一种离别和孤独，我更不希望夏凡野无止境的沉溺在这两者之间，也许在那座他与那个姑娘憧憬过的旧城里，不仅有逝去，还有新生
    深夜，一个人走在城市的街头，带着寒意的风，将我越吹越清醒，我便想起了这些天一直思量着要做的事情，我从口袋里拿出了手机，随即一个电话拨给了杨从容。
    片刻之后，杨从容接通了电话，他带着些期待向我问道：“昭阳，我提出的发展规划，你考虑的怎么样了”
    我沉默一阵后，答道：“杨叔叔，关于你和简薇制定的发展战略，我已经有了想法，但我还有很多疑问没有得到答案，所以在表态之前，我特别想和您聊聊您看您什么时候方便，我去北京找您”
    杨从容稍稍思量后说道：“其实我知道你有哪些疑虑，我也想找机会和你开诚布公的聊一次，我不希望这些我们给你制造出来的疑问成为我们之间合作的隐患这样吧，明天你就来北京，我们下午见面。”
    “嗯，明天见。”
    结束了通话，我双手重重从自己的脸上抹过，然后又长长的吁出一口气，刚刚与杨从容的对话，虽然简短，但已经透露了很多隐秘的信息，我知道杨从容选择投资路酷这个公司，不仅仅是出于对“文艺之路”这个项目的欣赏，他还有其他方面的考量，而这个考量多半与简薇有关，否则他没有必要把自己的战略计划捆绑在路酷这个公司上，他完全可以以容易旅游网的名义，或者自己组建非平台化的公司，去实现那些战略需求。
    次日的一早我便起了床，然后又让助理给我订了一张10点从上海飞北京的机票，正好赶到北京吃个中饭。
    驱车去往上海的途中，我又想起了还在无锡出差的米彩，倒是庆幸杨从容将见面的日子定在今天，也就不必等米彩从无锡回来后，我去北京，然后又遗憾的错过彼此可以在一起的一天，实际上为了各自忙碌的事业，我们真正可以在一起的时间并不算多，这不，过不了几天她又将出差到美国，可能这次会在美国待上至少一个月，等再次见到她的时候，也许已经是冬天了，而很多事情也会在那个即将到来的冬天尘埃落定，我有些忐忑，更多的却是期待。
    来到机场后，我几乎没有什么停留便上了飞机，习惯性的带上眼罩准备休息，却忽然发现一个熟悉的背影正走过通道，我一把拉住了她，她猛然回头，虽然带着墨镜，却能感觉到她的惊异，我们竟然在飞机上偶遇了，这绝对是偶遇，因为谁都不知道对方会在今天，乘坐这个班机去北京。
    乐瑶为了不挡住其他旅客走过通道，身子贴住我的座椅，问道：“你怎么去北京了”
    “同问啊”忽然心中一喜，追问道：“你是不是去北京谈复出的事情”
    乐瑶压低了声音回道：“咱们能别在这儿聊天吗，马上飞机都快起飞了。”
    “你看看你的座位号，说不定是邻座呢。”
    “邻什么座啊，我的是头等舱”
    “我靠，你这不是毛病吗，日子都混的快过不下去了，还坐头等舱”
    “管他呢，反正有你给我钱花没工夫和你闲扯，有事儿下了飞机再说。”
    我无奈的看着她，也不知道是什么心情，她要是这么无度挥霍下去，我可真没那么多闲钱去给她花，但愿这次她去北京是找经纪公司谈复出的事情，那我们这次在空中的偶遇，也算是一个惊喜了
    本来想三更的，时间还是不太够，就写了个3000字的大章节。
    写书快三年，很多人和我要过照片，但是从来没有公开过，之所以不公开，是不喜欢把网络和自己的现实生活联系起来，另外最重要的是，我是第一人称的书，很多人看着看着，就把我想象成昭阳，或是张一西，然后觉得我一定要长成什么模样，才符合自己心中的想象，这是真的，比如上次录了几首歌，立马有人问我，怎么和我想象中昭阳唱的不一样啊，没有昭阳好听。。。。。你们说我都无奈
    前面几天打赌输了，愿赌服输，正好也借着那什么侧颜挑战，发一张自己的照片吧。。　然后我真没义务长成一些人心中想象的主角模样，你们凑合着看吧。。毕竟我年纪也大了
    就微信的朋友圈，小范围发一下，也满足好奇了这么多年的书友。。
    我的微信号：w82644056　还有多少空位置我不清楚，不保证每个都能添加上。:

第460章：你走的太顺了
    飞机已经升了空，我和乐瑶一个在经济舱，一个在头等舱，虽然乘坐同一个班次，但却毫无交集，于是这两个小时左右的行程中，我一直处于睡眠状态，直到快要到达北京时才醒了过来，而片刻之后飞机也在机场降落，我并没有立即随着人流离去，而是待在自己座位上等待着乐瑶。
    稍等之后，她终于出现在我的视线中，走到我身边停下了脚步，问道：“等我呢”
    “是啊。”
    乐瑶眉头微蹙：“你该不会是故意跟踪我的吧”
    “从上海飞北京，一张机票也将近一千块钱呢，我至于跟踪你吗”
    乐瑶对着我“呵呵”一笑，然后又说道：“不管你是不是跟踪我，不过我得告诉你，这会儿机场外面说不定又一帮记者在等着我呢，你要愿意淌这个浑水，你就继续跟着呗。”
    我拉住她的胳膊，问道：“有记者在外面守着你的意思是，这次来北京，是宣布重返娱乐圈的”
    “还没有公司签我呢，谁帮我开发布会啊昭阳，我就不懂了，你干嘛就这么巴不得我回娱乐圈啊”
    “我不是希望你回娱乐圈，只是希望你能回到正常的生活轨迹中来，既然是正常，总要有工作的吧，你除了演戏还能做什么工作”
    “你不是自己开公司了吗，要不我去给你做助理吧，我不嫌弃你公司小。”
    “别开玩笑了行吗”
    乐瑶耸了耸肩，随即向出舱口走去，我紧随她的脚步，她又回过身似笑非笑的对我说道：“昭阳，有记者哦你要有胆子，你就继续跟着，要不然我挽着你胳膊，弄出个情侣的样子也没问题啊”
    经她这么一提醒，我当即变得心有余悸了起来，下意识的停下了脚步，乐瑶不屑的看了我一眼，随即独自向出舱口走去。
    一直到出了机场，也没有见到什么记者的影子，只是见到乐瑶目不斜视的上了一辆银白色的宝马车，很快便消失在了我的视线中，但即便如此，我对她此次来北京的动机和目的也不禁想入非非，更忽然觉得这个曾经和我整日厮混在一起的女人，变得神秘了起来。
    在机场外稍稍等了一会儿之后，杨从容的司机便开车来接了我，然后将我带到一间很有中国古典风格的酒楼里，而杨从容便是在这里设宴款待我的，不过这场宴会，只有区区他这个主人和我这个宾客而已。
    在我进了包间后，杨从容的助理便退了出去，而他也起身相迎，随即又招呼我入座，我落座后，他又笑着说道：“谈正经事之前，我们先确定喝什么酒，我这儿自带了两瓶珍藏了十几年的五粮液，或者喝啤酒也行”
    这看似简单的选择却大有深意，如果选择喝白酒，那就代表一种正式，接下来的交流我们将以生意人的立场来谈合作这件事情，如果选择啤酒，证明是带着情分来的，我们可以掏心掏肺的聊聊自己的难处和立场，然后寻找解决的办法。
    我回应了杨从容一个笑容，说道：“啤酒吧，也就剩下这一季还能喝了。”
    杨从容点头：“那我真是庆幸你是在秋天过来找我的，实际上我也不喜欢喝白酒，这些年各种应酬，真是把白酒这个东西给喝腻了”
    “能理解的，那就喝啤酒吧，不过这算是我投杨叔叔你的所好了啊，我觉得您比我更想喝啤酒”
    杨从容“哈哈”一笑，随即指了指我，道：“你这小子，门道就是多，不过你能理解我的意思，我想接下来我们也就好谈的多了。”
    我点头表示认同。
    地道的北京菜被服务员陆续送了上来，我给杨从容倒上了一杯啤酒，自己也倒上了一杯，然后两人都一口闷完了杯中的啤酒，杨从容似乎很有喝啤酒的兴致，示意我再给他续上一杯，我当即给他续满了一杯，自己也将杯中倒满，两人碰了一个之后，再次豪爽的一饮而尽。
    就这么一连喝了三杯之后，杨从容终于放下了杯子，咂嘴回味了一下后，对我说道：“这酒虽然还没有喝到尽兴，但也已经开了一个好头，我相信我们能够保持平心静气，继续下面的交流，所以你有什么疑虑就问吧，我一定做到知无不言”
    我放下了手中的杯子，轻轻的延长了自己的呼吸，向他问道：“杨叔叔，我想知道你当时投资路酷这个公司，到底是出于什么动机，我现在越来越不相信是文艺之路这个项目打动了你”
    杨从容点了点头，道：“当初我确实看好文艺之路这个项目，而这个项目表现出来的前景也是很不错的，但是这些满足不了我，说句实话，哪怕不投资这个项目，我也有能力单独做出路酷这样的公司，完全自己控股。”
    “这点我明白，所以这也是我疑惑的地方，你为什么还要投资这个公司呢”
    杨从容再次给自己倒上一杯啤酒，一饮而尽后，感慨颇深的对我说道：“昭阳啊，这是一个无比现实的社会，从来没有一个人可以随随便便的创造神话，在中国现有的社会体制下，民营企业的经营是举步维艰的，你应该知道目前大多数的民营企业都争扎在生死的边缘，风光的也就那么一小部分，当然，这不全是体制原因所造成的，但在这个社会风气下，你没有深厚的人脉关系，你的企业是做不大的，这点你明白吗”
    “我明白，但是没有太深的体会，我的创业之路，似乎走的太顺了。”
    “你当然走的顺我们就拿路酷这个公司举例，从成立到现在，遇到过麻烦吗所有涉及到需要政府部门审批的程序，是不是完全没有一丝障碍就顺利的办下来了”
    “是，从来都没有遇到过任何障碍。”
    “这是为什么”
    我心里明白，却没有言语。
    杨从容笑了笑，又说道：“这个社会是一个复杂的利益关系网，想在这个关系网中生存下去，你就必须要懂得规则，运用好规则，就好比你的这条文艺之路，看上去创意很好，意境深远，但是我告诉你，如果想终止你这个项目，随便在你某一间咖啡店，或是酒吧，找一个存在消防安全隐患的理由，就能让你整个项目停下来整顿，至于什么时候达到标准，是相关部门说了算我给你举这个例子不是要去抨击什么风气，只是告诉你，人脉关系在这个社会是多么的重要”
    停了停他又说道：“我是草根出生，家庭很普通，是从社会最底层摸爬滚打出来的，年轻的时候我也有很多觉得可以实现的想法，但真正做起来时，总是会遇到这样那样的障碍，最后让我不得不放弃，有一段时间也真心灰意冷过，但我做了深刻的反思，我要去迎合这个社会，迎合那些让我反感的社会利益关系我是在十年前结识简博裕的，我们一起合作过很多项目，他是一个很有能量的人，其实真正有能量的是他的老婆，所以简博裕的公司能够越做越大，简薇这个小丫头就更厉害了，短短一年时间不到，就把广告公司做成了苏州乃至整个苏南地区首屈一指的但这是神话吗是神话，也不是神话”
    虽然我早有心理准备，但是这些话真的如抽丝剥茧般从杨从容嘴里说出来时，我还是不能抑制的产生了一阵阵烦闷的情绪，我给自己倒了一杯啤酒，然后一口气喝完。
    杨从容终于对我说道：“我是个商人，很多事情我会做出判断和衡量，这个世界上最不缺的就是可以赚钱的想法，但是把这些想法变成真金白银市是需要机遇和造化的，这就是我投资路酷的原因。”
    杨从容并没有把话挑明了说，但意思已经很明显，他投资路酷完全是因为简薇，比如那个县城的景区项目，为什么政府会给予那么多实实在在的支持，这里面的说法已经不需要挑明，而杨从容最需要的就是这种官方的支持，因为这种支持是每个商人都梦寐以求的，但没有简薇投资的路酷公司做为庇护，他得不到这些这就是他投资路酷最直接的动机，说不上利用简薇，但也是各取所需
    我点了点头，道：“您能坦诚的和我说出这些，我真的很感激，更能理解您但是简薇呢，她又为什么要投资路酷，而且还要拉上您呢以她的能力，她完全不需要拉着您，也能实现这一系列的商业目标。”
    “这点你自己真的不明白吗”
    我并不愿意继续用主观去揣测，于是望着杨从容，等待他给我最真实的答案，然后在大脑里回想着，当初简薇是用了哪些顺理成章的理由，促成了路酷这个公司的成立，又是以什么理由对这个公司进行投资的。
    一条清晰的脉络在我的大脑里形成，路酷这个公司好像真的是在简薇的步步为营中成立起来的而我却一直活在一个被动的环境里，一直难以找到经营的方向。:

第461章：刻骨铭心的爱
    杨从容好似看透了我此时心内的剧烈反应，他从烟盒里抽出一颗烟递给我，示意我先平复一下情绪，然后我们再接着聊。
    我从杨从容的手中接过了烟，点上后深深的吸了一口，虽然已经有了心理准备，但还是被杨从容的这番话给颠覆了，实际上我离开了简薇，也就不过是一个在西塘经营着几间客栈的小老板而已，而路酷现在所表现出来的强悍生命力，也是简薇和杨从容赋予的，至于那条我抱着极大期待去打造的文艺之路，更是路酷公司的一个附属品，最不能接受的是：我竟然在这个基本不是我创立的路酷公司里，占着最大比例的股份
    我终于吸完了一支烟，对杨从容说道：“杨叔叔，你说吧，简薇为什么要这么做，我想听您告诉我。”
    杨从容一声叹息，许久好似做了一个决定般的对我说道：“实际上一开始我也有这样的疑问，因为站在一个商人的角度，我实在不能理解她为什么要这么做就在她最后一次劝说我投资路酷的时候，我终于忍不住，我问她：为什么要投资一个一切要从头开始，并没有多少市场价值的公司。”
    “她是怎么回答的”
    “她反问我，有没有刻骨铭心的爱过一个人，这个问题我没法回答她，但是我却能理解她简薇这个丫头，和一般姑娘太不一样了，这不单指她的个性，而是她骨子里那种很难说明白的东西，这点她小的时候就已经表现出来了一次闲聊的时候，简博裕和我说过这么一段关于她的往事。”
    杨从容说着面露回忆之色，又说道：“那是在她十几岁的时候，从外面捡了一只猫，老简的夫人对动物的毛发过敏，就把这只猫送给别人了，但第二天一早这丫头就又把猫给要回来了，不管老简两口子怎么劝都没有用，最后更是带着这只猫离家出走了好几天，把老简夫妇吓得到现在都有心理阴影。”
    听完杨从容的诉说，我又想起了，她带着汽油去阿吉的琴行要回吉他的事情，这两件事情是有共同之处的，简薇的身上似乎有一种常人所没有的偏执，好似用偏执形容也不够贴切，她的性格很复杂，哪怕我们相爱了这么多年，也不能真正了解她，以及理解她所做的每一个决定。
    杨从容又说道：“她从小性子就烈，恐怕在感情上也执拗吧，听说还和你私奔过，中间差不多有一年的时间，有这事儿吗”
    想起那几乎如铁一般烙在我记忆中的一年，我的鼻子竟有些发酸，那一个个艰辛的画面，又再次回荡在我的脑海中，那一年，是我把她从一个天之骄女变成了一个尝尽生活艰辛的可怜女人，每天填充生活的只是出租屋的空空如也和泡面弥漫的气息。
    我终于向杨从容点了点头，确认了简薇跟着自己私奔过一年的事情。
    杨从容又是一声叹息，说道：“简薇这丫头，心思一直都在你昭阳身上，这点恐怕除了你看不出来”杨从容忽然停了下来，又说道：“我得纠正一下自己的说法，你不是看不出来，恐怕是看出来不愿意承认以前，我也劝过她，如果放不下这段感情，就试图去挽回，可是她一声不吭，只是摇头她这个表现让我很是费解，昭阳，你觉得这是和你现在有了女朋友有关吗，她不想作为第三者去介入你现在的感情”
    我摇了摇头，道：“没有这个可能，在这中间我和我现在的女朋友分过一次手，中间有好几个月，如果她想复合，那个时候她早就说了，但是没有，我们和平常一样相处着，连过去的事情都不提”
    “那倒真的是很奇怪了这丫头实在是让人看不透但是昭阳，她真心实意的帮你发展事业这件事情却是千真万确的，我觉得你不要浪费了她的这番苦心，从个人的角度出发，我也希望我们这次开诚布公的交谈之后，你能有一个心态上的转变，与我们一起在旅游行业做出一番事业，男人嘛，儿女情长的事情不要太过在意，事业才是名和利的保障，你说对吗”
    我一阵极长的沉默之后，抬起头对杨从容说道：“杨叔叔，你说的这些我承认是社会主流价值观的体现，但是我真的不太能接受，严格来说，我不是一个有太多思想和抱负的人，一只在背后推着我往前走的手，并没有给我带来那种顺畅的快感，相反是一种负担，简薇正是明白这一点，才极力邀请你投资这个项目，她还是和以前一样，用这些掩人耳目的手段，让我走进她安排的战局中，然后再给我一把利器，去撕出一片她想要的空间这让我很压抑”
    “她想要的空间她想要的空间，就是你昭阳能够成器，这点你应该比谁都明白，你也应该该体会她的苦心老简确实在你们的感情上，做了一些很错误的事情是门当户对的旧思想，毁掉了你们这两个孩子”
    不知道为什么，听到我和简薇以外的第三个人，给予了我们这段感情一个公正的评价之后，我竟是如此的把持不住，眼角立即传来了灼热的酸涩感，我和简薇的爱情，毁灭的太冤，我们是深爱着的，却硬生生被拆离了，如果简薇不去美国，我们恐怕早就在颜妍和方圆之前结婚了外界总是觉得我贪图简薇的家庭条件，这对我而言是一种残酷的曲解，我情愿抱着吉他，过着平凡的生活养她一辈子，但没有人会信这些，于是我们在别人给的痛苦中猜忌，在猜忌中痛苦
    眼泪从我的眼角处流了下来，可却那么的没有意义，现在的我们已经走在了一条渐行渐远的路上，无力去改变什么她应该好好的和向晨结婚，而我也该努力的去娶米彩了曾经那些刻骨铭心的爱情，早应该腐烂在岁月的河流里，不必再见天日
    我相信简薇也是这么想的，所以我们从来没有尝试过要去复合而关于路酷这个公司，我也该好好想想，是否应该抽身退出，我不想成为简薇的负担，也不愿意去影响杨从容的雄图伟略:

第462章：难以抉择
    我暂时停止了与杨从容的交流，倒满一杯啤酒，然后一饮而尽，放下了杯子后，便透过玻璃窗看向窗外，实际上北京的天空并不像传说中那么阴霾，此刻的天空正是一片湛蓝，秋天的阳光温柔的洒在那一栋栋钢筋水泥筑成的楼宇上，好似还给了这座古城一点额外的安宁，我不禁看得有些入神
    杨从容并没有打扰我，只是一个人喝掉了另外的一瓶啤酒，又独自点上了一支烟，好似也在思量着什么，或者说思量什么也并不重要，因为人只要活着就一定要思考，要反思，没有人可以十全十美的活着，杨从容这么多年在商场打拼下来，也一定有他自己需要去反思的地方。
    很久后，我终于回过神对他说道：“杨叔叔，谢谢您今天的招待了，您的一番话对我来说也很受用，只是有些事情我需要点时间来想明白”
    杨从容点了点头，道：“你的思维是你自己的，别人的话只是作为参考，但是我希望你能够尽快做出决定，对于路酷这个公司，我和简薇这个丫头都倾注了很多心血，所以对未来的发展我们必须要尽快的明确一个方向，这是现阶段最不能耽误的事情。”
    “我明白如果我和这个公司真的不兼容，我会退出的。”
    这是我第一次在作为投资方的杨从容面前说出“退出”这两个字，他有些惊异的看着我
    我又对他说道：“杨叔叔，我知道您是担心我的退出会影响到简薇，让她也萌生退意，我觉得这点你大可不必多虑，简薇虽然很偏执，但她也是一个成功的商人，她对商业利益有自己的判断，即便我退出，她也绝对不会放弃路酷这个即将起航的公司。”
    杨从容沉吟了半晌，说道：“这确实是我最大的顾虑，关于简薇不会退出这个事情，你能和我保证吗”
    我看着他，坚定的回答道：“我能。”
    结束了和杨从容的会面，我恍如隔世的走在北京的街头，我想趁着阳光还算灿烂，独自在这座不算熟悉的城市里走走。
    此时的我对未来有些许的迷茫，放弃路酷这个公司对我来说，并不是一件可以立即做出决定的事情，因为放弃了路酷，意味着我将放弃现在所拥有的一切，以及未来可以站在商界巅峰的机会这才发现，当个性真的和物质产生冲突时，竟是如此的难以抉择，也许我是过怕了苦日子，但不能自主的现实更让我感到难受，所以我终究还是要做出选择的。
    这个下午，我就这么一直在北京的街头走走停停，时而穿过胡同，时而随着人流走过繁华的街区，而天色就这么暗了下来，我抬起手腕看了看时间，已经是傍晚的6点。
    今天我并不打算回苏州，我打算在北京这座国际化的都市中生活一个晚上，我已经想好了：待会儿先去订个酒店，然后买上些啤酒，找一个能看看夜景的山丘，暂时逃避现实这个无底洞，然后把只有一个人的孤独假想成一种享受，而这便是我在近些年学会的最有效的减压方法。
    订好了酒店，我便在出租车司机的带领下，来到了一座不知名的小山丘上，在我到达山顶的那一刻，发现自己真的可以用一种俯身的姿态去打量这座繁华到极点的城市，心中不禁感谢这个司机，是他的带领，成全了我可以渡过一个想象中的夜晚，如果夜晚不太凉的话，我甚至打算在这无人打扰的山顶睡上一夜，这里的夜色真的太美了
    拿掉落在水泥护栏上的几片枫叶，我翻身坐在了护栏上，然后撕开了啤酒，只喝了一口，便有了些恍惚，于是山脚下那一片灿烂的霓虹，便渲染出了盛世的浮华，而我在这片浮华中，好似忽然看到了无数因为名利而狰狞的灵魂，我就这么看了许久，才抬起手，喝掉了一整罐的啤酒，然后将自己彻底放空，不去理会那尘世的浮华，我实在不想浪费掉这个宝贵的夜晚。
    电话就这么打破了宁静，响了起来，我下意识的以为是米彩打来的，甚至已经打算来个视频通话，让她也看看北京的夜景是如何在这座山下呈现的，可是看了来电显示之后，才发现是乐瑶打来的，想来，是打算叫上我一起吃个饭，毕竟大家还是朋友，又同在北京，吃饭自然是免不了的。
    接通了电话，乐瑶果然说道：“昭阳，你在哪儿呢，一起到香山饭店吃个饭啊。”
    我下意识的回道：“不了，你们那么多人，我不想去凑热闹。”
    “搞笑吧，谁告诉你我们有那么多人的”
    “呃下意识这么认为的，毕竟北京是你的主场么，又是香山饭店，弄得这么正式，肯定有很多人了”
    “没有，就我们两个人，赶紧过来吧，或者你告诉我在哪里，我开车去接你。”
    我四处看了看，回道：“正在一山丘上，还真不知道自己在哪儿。”
    乐瑶的脑筋很灵活，对我说道：“你把手机的定位打开看看，北京就没有我不熟悉的地儿，只要你报个地名，分分钟找到你。”
    一阵冷风吹来，我冷的有些发颤，想来今晚是不能在山顶上过夜了，而下山的路程又太漫长，索性让乐瑶开车来接我，便打开了手机定位的功能，随即将地址报给了她。
    在乐瑶没有到来的这段时间里，我喝了两罐啤酒，抽了几根烟，勉强满足了我对这个夜晚的需求，可还是有些留恋这里，倒希望乐瑶能晚一会儿再到，可这时一束刺眼的灯光却撕开了夜的黑幕，随即一辆车在我的身后停了下来，然后熄火。
    我回头望去，停在不远处的是一辆白色的保时捷anara，然后便看到了穿着一件淡青色薄款风衣的乐瑶，她的脖间还系了一条黑白相间的格子款丝巾，这身打扮让我在她的身上很少有的见到了一种淑女的气质，不禁多看了一眼。
    她来到我的面前，故意摆出一副娇羞的姿态说道：“干嘛这么看着人家嘛，怪不好意思的”
    我板着脸回道：“这月黑风高的，劝你最好不要在一个男人面前摆出一副搔首弄姿的样子”
    “是啊，尤其是不能在一个禽兽似的男人面前搔首弄姿，他会控制不住自己的”
    我不想和她呈口舌之快，于是转身眺望着山下的夜景，还想在这里多待上一会儿，似乎现在的自己有点逃避城市的浮华，想来这种逃避还是和自己即将面临的抉择有关，我无法在物质的浮华和精神的平凡中做出果断的选择:

第463章：不止她一个千金小姐
    乐瑶来到我的身边，与我以一样的姿势俯看着身下的这座城市，小片刻后向我问道：“你能告诉我，为什么一个人跑到这座哪儿都挨不着的山丘上来啊”
    “那你不也找到了我嘛”
    “你能不能先好好回答我的问题”
    “就是想清静、清静幸好你来找我了，要不然我都不知道该怎么下山，我估摸着这段山路得有好几公里吧”
    乐瑶没有理会我的庆幸，往地上被踩灭的数根烟头看了看，说道：“抽了这么多烟，你那肺叶子还能保得住么”
    “这么几支烟，半片肺叶子就够用了呵呵”
    “唉我都不知道该怎么劝你了，你说你在苏州玩忧郁、玩崩溃就算了，毕竟在那儿伤过，但北京这皇城根下，处处弥留着皇恩浩荡，你非但不顶礼膜拜，还站在这山顶上，恨不能把你这忧郁的心情，弄到满城皆知，简直是大逆不道昭阳，阳光点儿活着难道不好吗”
    我简洁无比的回道：“说的北京就没人患上抑郁症似的”
    乐瑶撇了撇嘴，有些无言以对，也望着山下那一个个模糊的光圈，一阵入神，许久才说道：“在北京待了这么久，还真不知道有这么一个看夜景的好地方呢。”
    “对你来说，没有影迷打扰的地方都是好地方”稍稍停了停我又正色问道：“能告诉我你这次来北京是做什么的吗”
    “你先说。”
    “我就是来找杨从容聊聊公司经营上的事情。”
    “嗯结果呢”
    我再次撕开一罐啤酒，喝了一口后，才回道：“我挺迷茫的其实这个公司的成立，到后续的经营，都和我没有太大的关系。”
    乐瑶一副预料之中的表情，回道：“这是当然，谁不晓得是简薇在背后扛着你的公司，我还纳闷呢，你昭阳怎么就不声不响的接受了前女友的援助，原来你私下也挺郁闷的啊”
    我没有言语，只是将手中的啤酒罐握的更紧了，然后又往嘴里灌了一大口。
    乐瑶又追问道：“那你现在是什么想法嘛要不然退出那个公司得了，干嘛为了那五斗米承受别人的闲言碎语啊”
    我望着她：“你认为我该这么做吗”
    “我觉得应该，离开了那个原本不属于你的公司，你会轻松又自在，就好比现在的我，每天无所事事，睡到自然醒，简直是千金不换的生活啊”
    “但是你有没有想过，没了经济收入后，我要怎么生活”
    “你不是在那个公司有最多的股份吗，到时候评估一下公司的市值，然后把你的股份折成现金，也应该够你活一辈子了吧，毕竟你这个人也没什么生活品质，花钱的地方不多。”
    “真是谢谢你为我想了这么多，这么远”
    “哈哈到时候你一夜暴富了，可别忘记了我这个当初给你出谋划策的女人，最好能给我点儿分红，让我一辈子也衣食无忧，就这么无所事事的生活下去”
    话题已经被乐瑶完全扯得没有了边儿，现在的她要不就是走火入魔了，要不就是吃饱了撑的，于是我不愿意再这么对话下去，打算喝完手上的这一罐啤酒，就此离开这里。
    却不想这个时候的乐瑶，语气变得异常认真，向我问道：“昭阳，你能告诉我，为什么这么多年过去了，你还是对简薇念念不忘呢”
    “胡说八道什么呢”
    “我是不是胡说，你自己心里最清楚吧你千万不要以为自己有了米彩这个女朋友，就能掩饰掉对过去的怀念”
    我没有言语，心中却极力的否定乐瑶说的这些都不是真实的，我早在很久以前就已经看淡了自己和简薇的那段过去了。
    乐瑶似乎并不打算放过我，她又问道：“这个问题你可以不回答，但是你能告诉我，当初你是爱上简薇的哪一点呢至少在我眼里这个女人自以为是到让人非常讨厌”
    我转瞬陷入到了回忆之中，沉默了许久才回道：“你对她有误解，其实她是个很好的女人也许我这一辈子都很难忘记，她与我在苏州渡过的那最难熬的一年实际上也不难熬，两个人能生活在一起，并幻想着未来的生活，就已经是一种幸福了”
    “所以你一直觉得自己亏欠了她，毕竟她是个千金小姐，却陪着你过了一段极其狼狈的生活，连最基本的温饱都要靠你在酒吧驻唱来满足”
    “也许吧”
    乐瑶将被风吹乱的鬓发别在了耳后，怅然一笑道：“也许她为你做到的这些，别人也曾经为你做到过，只是你从来没有在意而已呵呵，在这个世界上，也不是只有她一个千金小姐。”
    “你是在说米彩吗”
    乐瑶的表情突然变得难看，继而一言不发的看着我。
    我被她的眼神看得有些发毛，赶忙转移了话题，问道：“别光顾着聊我了，你还没说你这次是因为什么来北京的呢。”
    乐瑶显然很敷衍的回道：“来北京看看以前的老朋友，可以吗”
    我被她的敷衍弄得有些不耐烦：“随便你吧不过我得有言在先，也许再过这么一段时间，我连自己的生计都成问题，可顾不上支援你了”
    “是吗要是你的生计真成了问题，你就是每天送我几桶泡面，我也能接受啊”
    “总而言之，你就是不想好好工作，对吧”
    “你这么一说，我倒突然想问，简薇跟着你的那一年，她工作了吗”
    “这两者之间有联系吗性质又一样吗”
    “我也没说有联系啊，就是想问问她当时工作了没有嘛”
    “没有，就是在的餐厅里打了些零工。”
    “喔原来现在这个看上去风光无比的简总，曾经也是一个懒惰的女人啊真是想不到”
    她那阴阳怪气的腔调弄得我很是不舒服，刚准备说点儿什么的时候，手机再次响了起来，我暂时搁下了心中的不快，从口袋里掏出了手机，看了号码之后，心中本能的一动，这次的电话是简薇打来的，她一定是关心我这次的北京之行，也许，杨从容在我下午离开后就已经和她做过了沟通，如果真的是这样，这次的通话我就应该思量着是否要和她摊牌:

第464章：再回西塘
    我并没有立即接通电话，而乐瑶很无聊的凑了过来，看了看被我握在手中的手机，问道：“谁的电话啊把你弄得这么犹豫”
    我瞥了她一眼，并没有理会，往前走了几步，以一个舒服的姿势靠在乐瑶开来的车子上，终于接听了电话：“你好，我是昭阳。”
    电话那头的简薇愣了一愣：“我知道你是昭阳。”
    “哦，那就聊正事儿吧。”
    “你今天晚上没回苏州吗”
    “在北京呢。”
    简薇笑了笑，道：“也好，来回这么赶也挺累的，正好在北京放松一下。”
    我应了一声“嗯”便没有再说话，因为电话是她打来的，她有事情会主动和我说的，我只需让自己平静一些，然后等待着就好。
    谁知电话那头的简薇也这么沉默着，于是我便听到了远在苏州传来的风声，与我耳边的风儿吹到了一起，渐渐剧烈了起来，我的心便开始作祟，以为很冷，赶忙将自己的衣服掖紧了些。
    无事可做的夜色下，乐瑶变得很八卦，很无聊，凑近了我，竟然想偷听电话里是谁和我说话，于是那头发便被风吹进了我的嘴里，又黏在了我的嘴唇上，又痒又难受
    我将乐瑶推离了我的身体，瞥了一眼说道：“别闹，行吗”
    “谁让你弄得像在保密局工作似的，我就是想听听你在和谁打电话。”
    一直沉默的简薇终于在这个时候开了口，问道：“昭阳，我是不是打扰你了”
    “没有你有什么事情就说吧。”
    “也没什么事情，大事儿电话里也说不清楚，等你回来吧。”简薇说完便挂掉了电话，我则有些反应不及，直到“嘟嘟”声重复响了好几遍，也才挂断了电话。
    乐瑶依旧不死心，再次施展自己那出神入化的演技，眨巴着两只水淋淋的眼睛，很无辜的说道：“昭阳哥哥，刚刚和你演哑剧的姐姐到底是谁呢她好像很不开心哦，都挂你的电话了呢”
    “你这个腔调让我}的慌，你知道么”
    “怎么会啦，你造吗人家才26岁，你和那些姐姐们都已经27岁了，人家年纪小，当然要这么弱弱的讲话呢”
    她那无辜的样子，让我无语了很久，终于说道：“自从脑白金卖的脱销后，你的病情越来越严重了真替你感到担心”
    乐瑶在常年与我的口舌之争中，已经练就的水火不侵，依旧眨巴着眼睛说道：“人家本来就是26岁嘛，2和6加起来也才8岁，是个小萝莉呢”
    “我操，你这样让人很崩溃，你知道吗”
    乐瑶面色当即变得严肃了起来，冷眼看着我，低沉着语气说道：“禽兽，你又想操我了吗来吧，这里月黑风高，前不见通路，后不见归途的，我也懒得反抗了”
    我：“”
    这个夜晚，我当然没有睡乐瑶，我们只是一起吃了个晚饭之后，便各自回了酒店，而地图显示，我们两人的酒店也隔了好几个街区，这种遥远的距离，终于让我觉得自己可以清静一些了是啊，每次和乐瑶在一起，我都渴望能清静一些，可如果真的几个月未曾见到她，又感觉自己的生活太安静了些想来，岁月真的会在人的身上烙下各种印记，而乐瑶便是我身上的印记之一，如果想彻底消除，也许需要更长的岁月
    次日的早晨，我乘坐飞机回到了上海，倒没有立即去苏州，而是去了一次西塘，我知道，未来的日子充满了抉择，便想去看看当初自己费尽心血打造出来的客栈，我仍相信，在那个客栈里，还保留有我最初的梦想，我无法忘记，自己抱着吉他，在客栈对面的柳树下唱歌的画面，每每有一个游客因为我的歌声去住了客栈，我都会高兴好一会儿，所以我认为：我创业的情绪全部藏在那间始终没有名字的客栈里。
    客栈还是当初的模样，但已经没有了那个爱玩游戏的童子，因为在路酷这个公司成立前的几个星期，他忽然提出要去国外继续深造学业，我便从简薇投资的款项里分了一笔数额不小的钱给了他，实际上我知道他提出，出国留学这个要求，是和简薇有关的，因为简薇不希望一个没有任何社会经验的大学毕业生参与到路酷这个很正式的公司中，所以主动和他接触了，并对他未来的人生给予了建议，让童子最终产生了要出国深造的念头。
    对此，我是赞同的，因为童子没有任何的人生经历，他需要磨练并充实自己，而商场上的复杂，他暂时也应付不来，倒不如出国去充实自己，而我也很期待：他在回来时会有一个正面方向的人生转变。
    进了客栈后，新来的服务员并不认识我，询问我需要什么样的房间，我摇了摇头，告诉她：我只想在大厅的沙发上坐一会儿，她虽然觉得我这个人有些奇怪，但还是同意了我的要求。
    我就这么在客栈里坐了一个小时，直到快午饭时间才离开，然后去“我在西塘等你”这个酒吧找到了我的好朋友阿峰，听说，酒吧最近的生意很好，可是酒吧还是原来的酒吧，并没有因为需求的扩大而扩大。
    推开门走了进去，只见阿峰正在擦拭着自己的吉他，乍然看见我，顿感不可思议，停止了手上的动作之后，说道：“最近在忙什么呢，好久没在西塘见到你了。”
    “瞎忙活呗。”
    阿峰给我搬了张座椅，笑道：“你这么说，让我们这些真正瞎忙活的人情何以堪呐”说着从柜台里拿出了两瓶啤酒，又将其中的一瓶递给了我。
    我接过啤酒，颇为感慨的说道：“其实我真的挺羡慕你现在的生活，不光自由，还是自己喜欢做的事情而我就有点找不到方向了。”
    “公司做的这么好，找不到方向又是从何说起啊”
    “这事儿没必要说，就是有点怀念当初刚来西塘时的感觉，说是混日子吧，心中倒也挺明白，挺有追求的”
    阿峰笑了笑，然后与我酒瓶对酒瓶的碰了一个，实际上他应该是比较了解我的，因为他自己也是在凭喜好做事业，而我的喜好却已经在路酷凶猛的发展中消失殆尽，最为重要的是：我现在拥有的一切，都是一个女人给我的，想起，真是满满的挫败感
    半瓶啤酒喝完，阿峰找了个话题，向我问道：“你的女朋友呢这次没和你一起来西塘散散心”
    我摇了摇头。
    他略遗憾的说道：“今天晚上，我们酒吧有一个你一直在玩的活动主题，灵感就是来自于她上次在我们酒吧唱的这首歌曲，如果她能来玩玩是最好不过了，不过我知道她是日理万机的，也没报多大期待能请到她。”
    我想起很久前，米彩确实在阿峰的酒吧唱过这首陈绮贞的你一直在玩，再想想，她马上就要去美国为卓美的上市做最后的冲击，如果走之前能来西塘放松一下是最好不过的了，便打算让她过来，前提是她已经办完了无锡的事情。
    我掏出手机，随即拨通了米彩的电话，过了一小会儿之后，她便接通了，心情好似还不错，语气很是轻松的向我问道：“想我了吗”
    “是啊，你现在在哪儿呢”
    “正在回苏州的路上你呢，从北京回来了吗”
    “嗯，不过人在西塘你要是下午没事儿的话，也来这边吧。”
    米彩有些诧异我会待在西塘，稍稍停了一下才说道：“我现在和安总在一起，她可指名要你今天在苏州设宴款待她呢。”
    “那个红衣姑娘你们怎么在一起了”
    “在无锡参加政府的招商会议，正好遇上了。”
    “那挺巧的，要不你让她也来西塘吧，反正在哪儿吃饭都一样嘛”
    “嗯，我问问她，回头给你电话。”
    “好的，等你电话。”
    米彩在挂电话之前又说道：“你能不能别老红衣女子、红衣姑娘的叫人家，毕竟你们现在也蛮熟了”
    我理所当然的回道：“谁让她隐姓埋名了那么久，叫习惯了”
    米彩无奈一笑，生性淡然的她也不与我争辩，随即挂掉了电话。
    片刻之后，米彩便给我发了一条语音信息，确认了她和那个红衣女子会在傍晚之前到西塘，这使得我那因为抉择而沉重了许久的心情终于放松了一些，只是我不太清楚，作为我女朋友的米彩，对于我想退出路酷这个公司会持什么态度。
    听说红衣女子也会来西塘，阿峰整个人的状态都变了，于是我很直接的问他：是不是喜欢那个红衣女子他说不是，只是单纯的欣赏而已，毕竟他自己和那个孤傲到有些凄美的女人不是一个世界的。
    我当然相信阿峰，实际上我也蛮欣赏那个女人的，她的身上似乎有一种冷漠了天下人，只为了将热情赋予一个人的传奇品格。
    片刻之后便到了午饭的时间，阿峰告诉我：我的另一个好朋友周兆坤也恰巧在西塘渡假，我当即提议：约上他一起喝点小酒，除了叙旧，更想借这个机会知道：当初乐瑶退出娱乐圈的那笔巨额违约金是不是他代为偿还的，似乎在与乐瑶有联系的人群中，并没有第二个人具备这个实力:

第465章：扑朔迷离
    与阿峰喝各自喝完了那一瓶啤酒，我便给周兆坤打了电话，他得知我在西塘后，也很高兴，还没等我提出来，便先约上我找个酒馆喝上几杯，我自然是求之不得。
    中午的12点半，我、阿峰、周兆坤三人在一家小酒馆里碰了面，寒暄了一番之后，三人便先后在酒馆的2楼找了个空位置坐了下来。
    此时已经是深秋，西塘也随之进入到了传统的旅游淡季中，即便如此，古镇的风景也依然不错，至少多了一份恬淡，连那在西塘河里流动的水也似乎变得婉约了起来，将那在空中飘荡着的几片落叶，衬的分外妖娆，不禁感慨，这真是一个适合喝酒的午后。
    三人将杯中的酒倒满了之后便开始喝了起来，然后又闲聊着最近各自的境遇，而我们三个人中还是属周兆坤的经历最为丰富，这段日子他又去了不少国家，寻找着生活的快感。
    大约喝了半个小时，阿峰便因为要筹备酒吧晚上的活动而先行离开，于是偌大的酒馆2楼便只剩下了我和周兆坤，但两人喝酒的兴致却不减，又各自倒上了满满一大杯的啤酒。
    这么一杯接一杯的喝着，我的大脑渐渐有些晕眩，便和周兆坤提议小休一会儿后再喝，于是两人又各自点上了一支烟，当烟雾从我们的指缝间腾起来时，时间都好似静止了，我不禁闭上了眼睛享受着这难得的悠哉，好似在这一霎那离开了人世间所有的禁忌和荒谬片刻后才发现自己有点醉了，我的酒量比不上周兆坤。
    弹掉手上的烟灰，我终于再次睁开了眼睛，面色认真的对周兆坤说道：“周哥，有个事情我一直想向你求证。”
    “嗯你说。”
    “那我就直说了当初乐瑶退出娱乐圈时，身上正背着好几个商业合同，我想知道，最后是不是你帮她支付了那笔数额巨大的违约金”
    周兆坤面露诧异之色，随即摇头说道：“我没有参与过她的任何事情自从她退出娱乐圈后，我主动约过她好几次，但她似乎很抗拒，我不想让她太反感，已经很久没有和她联系过了”
    这个回答大大出乎了我的意料，让我更加的百思不得其解，因为在我的认知里，实在想象不到还有谁能替她偿还掉那笔巨额的违约金，于是这个我理应知道的事情，变得更加的扑朔迷离。
    周兆坤向还在思索的我，问道：“这段时间她过得怎么样”
    “在新加坡待了一段时间，前几天回国了，至于过得怎么样我真不太清楚，反正是挺自由散漫的”
    周兆坤笑了笑，随后又叹息说道：“其实我蛮羡慕你的，可以作为朋友在她身边陪伴了这么多年你能明白那种想关心，却没有立场和机会去关心的无奈吗”
    我点了点头，示意明白我当然明白，因为我是切身体会过的，在我与米彩分手后，她因为工作的劳累晕倒在公司，却也只能在去医院探望时表现出一副普通朋友的样子，然后不咸不淡的说了几句关心的话，但心却也已经碎了，因为没有立场和机会去给予更多分量的关心。
    这个没有什么负担的下午，我和周兆坤终于将酒喝到了尽兴，然后两个酒鬼便趴在酒馆的桌子上睡了过去，直到黄昏时，我才在他之前醒了过来，然后在晕眩中猛然想起米彩和那个红衣女子会来西塘找我，看着已经昏暗的天色，估摸着也应该到了，赶忙从口袋里摸出了手机，顿时冷汗便冒了出来原来米彩已经给我拨了好几个电话，可因为我喝断片了，这些电话都很刺目的横在我的手机屏幕上变成了未接来电。
    我碎碎念了几句之后，便赶忙回拨了过去，很快电话便被接通，这也证明米彩一直在等着我的回电，我嘴皮子有点不大利索的问道：“呃那个，你们到西塘了吗”
    电话那头传来的却是红衣女子那冷冰冰的声音：“我们已经到了快2个小时了你告诉我，这两个小时你都在干嘛”
    我抹掉了嘴角处的口水，有些心虚的回道：“我说我在睡觉，你们能原谅我么”
    “你睡觉能睡那么死吗打了n个电话都叫不醒你”
    “我是喝酒，喝到断片了嘛这会儿能醒过来，已经证明我的解酒能力是出类拔萃的，你是不知道，那位和我一起喝酒的哥们儿还在我对面趴着说梦话呢”
    “你好像还很有成就感”
    “是啊，是蛮沾沾自喜的对了，怎么是你接的电话米彩呢”
    “她去买东西吃了，你觉得我们长途跋涉的赶到西塘，又在河边坐了两个小时，该不该饿”
    我厚着脸皮，然后避重就轻的说道：“你们竟然在河边坐了两个小时那今天来西塘的游客们得多有眼福啊，想不到我的无心之失还做了一件好事儿呢，你们可比西塘的景点好看多了”
    “臭贫”
    我尴尬的笑了笑，问道：“你们现在在哪儿呢我去找你们。”
    “你沿着西塘河走，就能看到我们了，大概在你客栈向西100米左右的地方”
    我“嗯”了一声，随即准备挂掉电话，却忽然想起来一个细节，态度尖锐的冲她说道：“凭什么让我媳妇去买东西吃，你自己坐在河边貌美如花啊”
    电话那头沉默，越沉默，我越感觉到她的杀气，半晌用恨不能把我捏死的语气说道：“我从无锡开了一路的车到西塘，我多歇一会儿怎么了”
    “哟，你看你也不早说，我要早知道你当了一路的司机，我也不会挤兑你，毕竟心理上平衡了”
    “算了，我不和你计较，至少你最初的动机还是出于爱护自己的女朋友”
    我似乎隐隐体会到她这句话中所含的隐痛和羡慕，也没有了和她继续插科打诨的心情，只是让她在原地等着后，便挂掉电话，匆匆向自己客栈的方向奔跑了过去。
    :

第466章：同台演出
    我沿着夕阳落下的方向，一路向西塘河边跑了过去，此时的天色只是有些微暗，可路边那些古朴的街灯却商量好了似的全部亮了起来，然后映衬在那青石板的小路上，忽明忽暗，让进入到淡季的西塘，有了丝丝慵懒的气息。
    与这这种慵懒形成鲜明反差的是正在奔跑中抹汗的我，这段路说长不长，说短也不短，但对疏于运动的我而言，足够气喘流汗了。
    大约十分钟，我终于在河的对岸看到了米彩与那个红衣女子，两人正坐在柳树边的青石台阶上，只见米彩将一只白色的玉米递给了她，她从米彩的手中接过，两人紧挨在一起，便有说有笑了起来，而那一下也不肯停歇的微风，带着些轻佻吹动了她们倒映在河面的身影，于是呈现在我眼前的便成了一幅画，美到不可言喻
    许久，我才隔着乌篷船，向着对岸吆喝了起来：“两位姑娘，往这边看往这边看乃”
    红衣女子和米彩同时抬起了头，而那零散的游客们，也全部在这刻停下了脚步，却不知道是因为她们的美丽，还是因为我那好似在对山歌的吆喝
    米彩看着我笑，红衣女子却说不出的嫌弃，道：“再走十米就是桥，有话过来说，你吆喝个什么劲儿”
    被这么一拆台，我顿时更深刻的了解到“情人眼里出西施”这句话是什么含义，所以米彩看着我笑，而另外一个，隔着一条河就把我给教训了
    在我走向那座可以去对岸的石桥时，米彩和那个红衣女子依旧亲密的靠在一起，窃窃私语中，脸上始终带着笑容，天知道她们在聊些什么，但真的很想偷听她们聊天的内容，因为女神那神秘的世界，对男人总是充满了吸引力。
    很快，我便来到了桥的那一边，走到两人的身后，一言不语，只想听听她们在聊什么，不想红衣女子依旧很嫌弃，她皱眉说道：“可以保持一点距离吗，满身的酒味”
    我挪了挪步子，站在米彩的这一边，果然保持了一点距离之后，却不愿意离去，因为想旁听，也期待着能加入话题，然后再发表一些自己的见解，以证明：虽然满身酒气，但意识却是清醒的。
    却不想，红衣女子依旧不依不饶的对我说道：“请问你这叫距离吗我要想踹你一脚，都不用起身，然后你就可以在这西塘河里游来游去了”
    我有点尴尬，好在大脑反应够快，搂住了身边的米彩，回应道：“相对于这种亲密无间，和你那个不算距离吗另外，就你那小细腿儿，踹我之前还是先考虑、考虑，自己会不会折吧”
    红衣女子冷着脸：“要不试试”
    我摸不准她的脾气，但她那表情告诉我，可能真的会踹，我不至于和一个女人较劲儿，便没有回应，转而对米彩说道：“晚上想吃些什么，咱们差不多可以去找地方了。”
    米彩向红衣女子征求意见，然后两人竟然很认真的商讨了起来，评价着谁家的菜好吃，谁家的菜口味不行，这也真是闺蜜之间才会干的事儿，而这个时候，两个有点脱离现实的女人，倒真的变得可爱了起来，没有太多的骄傲和商场个性所在意的仅仅是今天晚上能不能吃上一顿色香味俱全的晚餐。
    三人吃完了晚餐之后，我又提议去阿峰的酒吧坐坐，起初两个人都觉得有些累，但在我的诚意邀请之下，最终还是答应了过去，而当我们来到酒吧时，活动已经开始，不大的空间里，挤满了慕名前来的游客。
    阿峰似乎一直在等着我们，以至于在人头攒动中，第一时间发现了我们，随即来到我们的身边，很是高兴的打了招呼，然后又送了我们免费的酒和饮料，可米彩却无论如何也不让我喝酒了，替我婉谢了阿峰的好意后，又帮我要了一杯白开水，这样的细节让我很是感动，实际上她也会成为一个贴心的女朋友，只是我们在一起的时间真的太少了，她没有机会给予我太多生活上的关心和照顾。
    从我内心出发，我倒真的希望我们可以在西塘这样的地方，过着这种平静而简单的生活，比如：抱着吉他为住客们唱唱歌，晚上来阿峰的酒吧找找消遣，不必在意那些争名夺利的烦恼。
    说到争名夺利，我倒有些猜不透，米彩对卓美如此重视，到底是因为米仲信的嘱托，还是本身对商业地位的追求，也或者两者都有，但不管出于什么动机，我都不会加以干涉，我希望她可以在爱情中做一个自由的女人，而这也是我为数不多能够给她的。
    想来，我真的挺失败的，这么久过去了，自己也没有真正做成什么事情，可还学不会假装着去接受，接受简薇用隐蔽的方式，送给我的一切。
    手捧着水杯，有些游离的看着酒吧里彻底玩嗨的众人，而这时，米彩和那个红衣女子也已经接受了阿峰的邀请，要上台为游客们送上那首符合今晚活动主题的你一直在玩。
    在米彩抱着吉他和那个红衣女子并肩走上舞台后，全场立即陷入到安静中，然后掌声，呼喊声便响彻了起来，这是意料之中的，当她们两个女人同时出现时，那因为美丽而掀起的声浪，无疑是滔天的
    我放下了手中的水杯，也随着众人为她们鼓着掌，实际上我很期待她们的演唱，因为这首歌的合声部分是一个亮点，我对米彩的声线和嗓音很是了解，但对红衣女子却是一无所知，所以会好奇这个未知的声音会和米彩的声音产生什么样的化学反应。
    米彩附在红衣女子的耳边询问着，红衣女子给予了回应，米彩点头，我知道她们已经确定了待会儿要用什么声调，那期待感不禁又强烈了一分，手也拍的更响了，而这便是爱一个人的感觉吧因为她的一举一动而期待、而骄傲、又带着些许的紧张，担心她会发挥失常
    终于，米彩那修长的手指，开始拨动吉他的弦，身后的鼓手和贝斯手也跟着她的节奏进入到了状态中，为了配合气氛，酒吧内的灯光全部停止了流转，现场再次安静了下来，所有人开始沉浸在这段舒适的前奏中:

第467章：放风筝的人
    红衣女子显然接受过专业的声乐训练，她很轻易的便用假声模仿出了原创陈绮贞的那种娃娃音，而米彩也用假音唱出了那种略带沧桑的感觉，当两种刻意做出来的声音融合在一起后，却毫无违和感，闭上眼睛静静听着，好似真的听出了那种“玩”的味道，随之一副画面在我的大脑里浮现：画面中一个成年的女人，正和一个小女孩在没有阳光的早晨，进行了一番对话，然后化身为天使，起舞戏耍着
    画面有些无厘头，但这无厘头不就是一种“玩”吗，想来这两个久经商场的女人，很轻易的便用自己的智慧，领悟了这个活动的核心主题，又完美的诠释了出来，也许这就是阿峰为什么在制定了这个活动主题后，又那么期待米彩会来参加的原因。
    实际上，米彩真的是个很爱玩的女人，所以总会在自己的手提包里藏一只卡片相机，又会在办公室的抽屉里贴满了卡通贴纸，见我玩电动赛车，也随着我迷上了，时不时带着我送给她的赛车，去广场玩耍一会儿。
    只是这现实很残酷，她的生活有点灰暗，甚至凋零，否则她会是一个多么完美的女人，但是，我觉得自己可以填补这种凋零和缺憾，我愿意给她一个最需要的家庭。
    这首歌渐渐到达尾声，我竟然有些不愿意那么快结束，心中又想起了，如果这个最会唱歌的女人，此时也加入米彩和红衣女子的小组合中，又会是一种怎样的效果呢
    一定更美因为她会在身边放一杯啤酒，手中捏上一支烟，当不羁和淡漠融合在一起，那种画面是震撼人心的，现场冲击力也是无与伦比的，想来，阿峰真是个机智的酒吧老板，他会主动创造各种元素，然后巧妙的捏合，带给游客们另类的心灵之旅，所以这也是酒吧，长期保持火爆人气的重要原因。
    夜色已深，酒吧内却没有人离去，大家似乎都很喜欢“玩”这个主题，所以那无厘头的游戏，一个接着一个，酒也喝了一杯又一杯，处处弥漫着释放后的快感，那笑容填满了酒吧内的每一个角落，以至于有了一种错觉，似乎整个西塘都化身成了一座人间天堂。
    夜里11点，我和米彩、红衣女子才离开了阿峰的酒吧，然后红衣女子独自回了客栈，我和米彩这才有了两个人的空间，散步在已经没有人烟的西塘河边。
    我抽着烟，米彩挽住我的胳膊，走了一段路后，对我说道：“今晚玩的很开心”
    “是啊，最后都看到你抱着吉他和后面的键盘手玩起了花式还蹦蹦跳跳的”
    米彩停下了脚步，然后看着我，问道：“你是不是觉得我这个样子很傻呀”
    “没有啊，反正又不是你一个人这么蹦的，安总被你蹦的还凶呢”略微开了个玩笑之后，我又正色说道：“我知道你的生活有太多的束缚和忌讳，所以我很愿意看到刚刚那样的你，如果可以的话，就这么保持下去”
    米彩点了点头，将我的胳膊挽的更紧了，我们又起步往前走着，直到遇见一个用青石板铺成的临河台阶，才再次停下了脚步，然后两个人有默契的靠在一起坐了下来，而我手中的烟，也在这个时候燃烧到了烟蒂处。
    想续上一支，米彩却不让我抽了，将我手中的烟盒放进了自己的手提包中，问道：“我们都玩的很开心，为什么你却在下面坐了半天，连一首歌都不愿意唱给我们听，浪费了这么好的气氛”
    我笑了笑，道：“因为我想看着你啊，看着你玩，我比玩什么都高兴”
    “有点肉麻咯”
    “肉麻也是因为发自肺腑。”
    我的回答让米彩变得小鸟依人，她靠在我的肩上，然后望着水波流动的河面，似有感慨，却久久也没有开口说话。
    沉默中，很多想法和疑问在我的心中酝酿了出来，我终于向她问道：“你还记得自己答应过我的求婚吗”
    米彩点了点头，然后等待我继续说下。
    “当时你真的愿意和我结婚吗，还是迫于我的追求或是一时冲动”
    “别乱猜了，我愿意。”
    “可为什么求婚之后的分手，会来的那么容易，这你想过吗”
    米彩想了想，回道：“互相猜疑吧我们都不算成熟”
    米彩给的回答让我感到一阵惭愧，毕竟她没有感情经验，而我却是有过情感经历的，可是我却没有正确的去引导她，一旦感情出现危机后，我依旧幼稚的像个孩子，去质疑爱情，质疑她，然后选择走极端想来，真正不成熟的人，是我，我在感情中脆弱到有些敏感。
    我有些失落的回道：“也许我是个有很多性格缺陷的人吧”
    “不要这么说自己，我们都明白这个世界上没有人可以尽善尽美的活着，要说性格缺陷，我也有很多”米彩说到这里好似被自己的反思触动了，她的声音有些哽咽：“曾经我那么的自私，去追求自己喜欢的生活，直到爸爸去世之后，才真正明白他对我的期待有多重还有和你的感情，总是等你转身离去后，才晓得自己的心里有多难过我是个后知后觉的人，我讨厌自己这样的性格”
    她的自我否定，让我感到心疼，只是将她搂紧在怀里，却不知道要说些什么样的话去安慰就这么沉默了很久之后，我才问道：“你说，我们既然都这么有性格缺陷，以后生活在一起，会不会负负得正，产生一些正能量呢”
    “真的希望会这样”
    “是啊，这样我们就可以白头到老了，然后我也有机会看看你老了以后的模样，你懂我意思的哦”
    米彩点了点头，轻轻握住我的手，摩挲着
    情到深处，我终于吻了吻她的面颊，在她的耳边低声问道：“这次去美国要多久”
    “会待到确定上市成功也有可能是功亏一篑。”
    “之前不是很有把握吗”
    “在商场上没有任何事情是绝对的。”说完轻轻一叹息，道：“我已经尽力了，结果如何，就随天意吧。”
    我轻轻抚摸着她柔顺的长发，心中深深感觉到她的疲倦，只希望这个时候她能靠在我的肩上歇息一会儿
    我们谁都没有再言语，体会着黑夜里的安静，安静中我好似变成了一个放风筝的人，而米彩就是我手中的那只正在飞翔的风筝，只要那根线不断，我死死的握住，哪怕有一天她坠落了，我也可以顺着线，找到她坠落的地方:

第468章：屎一样的生活
    四周静谧的能听见呼吸声，河面不知道在什么时候凝结出了一层淡淡的雾气，于是为这夜色增添了一些神秘感，米彩将手放进水里荡了荡，然后将停留在指尖的水滴洒在我的脸上，又面带微笑看着我，我自然很清醒的将这样的行为，定义为打情骂俏，于是也将自己的手伸进河水里，带着潮湿,将手放在了她的脸上。
    我以为她会将这样的打情骂俏继续升级时，她却将手放在了我的手上，轻声对我说道：“昭阳，等我从美国回来后，无论上市成功与否，你都娶我，好吗”
    我看着她，却好似在她的脸庞上看到了自己“砰砰”跳动的心脏和雀跃着的灵魂，以至于许久才知道要开口说些什么，赶忙说道：“好你想要什么样的婚礼浪漫的轻松的还是旅游式的”
    米彩摇了摇头
    “你是不是已经有想法了，你告诉我，随便多难，我都一定去实现。”
    “都不是这些，只要你是婚礼上的新郎就已经足够了”
    她的答案让我感到震惊，我看着她许久，动用了全部的思维，终于解读出这句话的含义，她答应与蔚然结婚并不是一个说辞，是要付诸行动的，也许，她也曾在妥协中绝望过，哭泣过所以当我们再次说起结婚的事情，她在意的仅仅是我成为她婚礼上的新郎
    此刻我的心中有一种悲戚，我和米彩经历过的一切并不是在写诗，生活更不是写诗，跌跌撞撞这一路走过来，我们期待的已经不是生活的花俏，需要的仅仅是一个有彼此的婚礼
    这并没有什么，因为这种回归本真的需求，对的上我一直在寻找的那座城池它本身即简单又单纯
    我终于在米彩的耳边小声问道：“让我亲你一会儿，可以吗”
    “一会儿是多久”
    “亲不动了”
    “好”
    看着米彩闭着眼睛的脸庞，我有了一种情到深处，情不自禁的冲动，我低头亲向了她，她依旧只会生涩的回应着，可是在彼此“砰砰”的心跳声中，嘴唇间的潮湿和柔软中，生活竟有这么一刹那的像诗
    回到客栈，我都好似能感觉到那快要来临的黎明，可却依然没有睡意，躺在床上，望着窗外，再次习惯性的胡思乱想，于是那一个个假设便在我的脑海中一阵扑腾
    假如，卓美这次未能如意的在美国上市成功，米彩会面临什么局面会不会变得一无所有
    应该没有这么糟糕，但也不能说的这么绝对，假如就这么糟糕了，我该怎么办
    我又一次陷入到了争扎中，问自己：该不该潇洒的舍弃简薇给我的一切
    我翻来覆去的想着，心中竟然越想越踌躇，我惧怕在米彩一无所有的同时，我也一无所有了到那个时候我该用什么去维持她原来的生活
    想起来，我的心中再次充满了挫败感和争扎，又觉得荒谬无比，竟然用前女友给自己的一切，去满足后来的未婚妻
    这他妈的生活，不是诗，是屎原本我并不是一个犹豫、幼稚的人，可却活活被这屎一样的生活，弄到神经错乱，好似怎么选都是一种低级的错误，我再也活不出高级的精髓
    烦乱中，我终于从手边的柜子上抽出一支烟点燃，然后在自己的微信朋友圈发了一个屎的表情，表达心中的愤慨和遗失后的失落
    大概过了十分钟，这条朋友圈的信息竟然在快要黎明时被人点了赞，我以为是错觉，又仔细看了看，真的是乐瑶在这条动态上点了个赞，转瞬又给我发了一条私信：“你终于在黎明来临前意识到自己是大便了吗”
    我瞪着眼睛，有种想吐血的冲动，半晌回道：“我他妈的得多招你烦，才能让你昧着良心说出这么歹毒的话”
    “啊原来不是形容你自己的啊唉太失望了，原本以为你终于清醒的认识自己了，原来是场空欢喜哦”
    我和她难以沟通，便不打算再回，却又点上一支烟，感叹自己点儿背，喝水都塞了牙，连这夜深人静发上一条动态，都能碰上一个捣乱的，于是又骂了一句“这他妈屎一样的生活”
    谁知话音刚落，乐瑶便又发来一条信息：“昭阳，我劝你赶紧清醒点，你真的要明白自己是一个什么样的人”
    “我是什么样的人和你有半毛钱关系吗”
    “当然有，怕你活的太不要脸”
    我习惯性的想骂回去，却忽然冷静下来，觉得乐瑶似有所指，难道她是在说我接受简薇投资这件事情
    半晌终于回信息，问道：“你这是什么意思”
    “有些话说明白了就没意思了嘛”
    这个回答让我又有几分肯定自己心中的想法，于是更加的烦闷了起来，但这次却没有再骂生活，而是从自身进行了一番反省，为什么这么多年过去了，我还那么的一事无成，而大学里的兄弟，却纷纷取得或大或小的成绩，比如方圆：他已经凭借自己的努力，成为了卓美的执行副总，是一个名副其实的金领，而向晨，那就更了不得了，在如今一个普通烟酒店的老板都能开上宝马的行业背景下，他已经逐渐占领了多个城市的高档烟酒市场，身家难以评估。
    再反观我呢毕业后游荡于多个酒吧驻场，没有个正经工作，却总是给前女友描绘着一个诗一样的未来，但这也没有能够阻止她去到美国的脚步，从此在屎一样的现实中争扎着，但也没有争扎出一个结果，最后竟然将生活的希望寄托在彩票上自以为中个头等奖就能匹配上简薇，想来尽是荒唐和自己突破不了生活而淌下的血泪我真的记得，自己也曾拼命努力过，白天在公司写企划案，晚上去酒吧驻场，最后因为手指总是与吉他和键盘接触，而患上了手指腱鞘炎，连拧开瓶盖喝些饮料都不能实现可即便这样，现实也没能回馈我些什么简薇还是与我分手了，让我痛到只能借酒消愁，痛到不知道怎么去规划剩余的生活
    不知道什么时候，窗外渐渐有了一些光亮，可朝阳却还没有升起，那有些冰冷的空气，无孔不入的从木头做成的窗户中钻了进来，而我到现在也没有想明白自己要怎么去面对未来的生活，以及对路酷这个公司的抉择，我甚至有些弄不明白，到底怎么去做抉择，自己才不像屎
    不是吗如果我选择留在路酷，那是乐瑶眼中的屎，如果我放弃，那就是生活中的屎，什么也不是
    毫无头绪中，那一轮朝阳，终于以慵懒的姿态，从最东方露出了一个角，而黎明终于来了却不是我的黎明
    中午时分，我和米彩以及红衣女子一起回到了苏州，简单的吃了个午饭之后，便各自离去，而我又感觉自己回归到了那让人烦躁的现实生活中，以至于整个下午，都没有一丝的工作状态，对着那堆积着的文件发呆到傍晚时分，直到再次接到简薇的电话。
    我不知道自己是以什么心情接通电话的，以至于什么也没有说，在沉默中等待着简薇先开口说话。
    “昭阳，你回苏州了吗”
    “嗯，回来吃的中饭。”
    简薇稍稍沉默后，说道：“那你今天晚上有时间吗我觉得我们是时候聊聊了。”
    我知道这个事情迟早要面对，便对简薇，说道：“有时间的，地方你定吧。”
    我以为简薇会约我去某个餐厅，却不想，她几乎没有思考的说道：“晚上7点，老地方见。”
    我自然明白，她说的老地方是那条被我们去过无数遍的护城河，但却不明白她之所以选在那里见面的原因，至少这深秋的夜里，连冷风都是呼啸着吹过的，这对身体而言，简直是一种煎熬。
    她以为我默认了，又对我说道：“记得帮我买一份关东煮，谢谢”
    沉默中的我，愣了一愣才说道：“哦，知道了要加辣吗”
    “和以前一样待会儿见。”
    听着电话里传来的“嘟嘟”挂断声，我有些茫然失措，原地站立了许久，才从办公桌上拿起公文包，随即向公司的楼下走去，心中却在回想着哪里有卖关东煮的地方。
    好似是一种宿命，我走了好几条小吃街，也没有找到卖关东煮的地方，最后只得去了那个当初与米彩一起买关东煮的小巷，而那个摊贩，也还在，他正在往锅里添加着食材。
    我来到他的身边，说道：“老板，给我来一份关东煮。”
    他似乎还记得我，笑了笑问道：“好咧，是帮女朋友买的吗”
    我望着他竟然有些无言以对，半晌说道：“你还是给我来两份吧。”
    老板依旧带着笑容，说道：“我就说嘛，是给女朋友买的小伙子，女朋友喜欢吃，你哪怕不喜欢，也得陪着，两个人有共同爱好很重要的，再说我这关东煮的口味，也真是不错”
    我只是点了点头，然后将钱放在了他的小吃车上，什么也不愿意再说，当老板将两份关东煮递到我的手上后，头也不回的转身离去:

第469章：你心是黑的吗？
    开着公司配的那辆新款奥迪a6，行驶在落叶纷飞的小路上，空气里充满了萧瑟的气息，可即便是萧瑟，也好似被苏州这座典型的江南城市精雕细琢过，继而变得精致。
    一会儿后，我来到了护城河边，停好了车子，便拎着两份关东煮从车上走了下来，几乎在同一时间，简薇也来了，但是这次她开的却已经不是那辆被她撞得伤痕累累的凯迪拉克。
    她换车了，换成了一辆黑色的奔驰g65，这实在是一辆很硬汉的车，行驶在城市道路上，只有她欺负别人的份，这辆车很适合她开车的方式
    我们两人在一棵已经基本没有了树叶的景观树下见了面，我将手中的一份关东煮递给了她，她笑了笑从我手中接过，然后又说了声谢谢，我没有回应她的感谢，只是从烟盒里摸出一支烟点上，然后看着她的那辆新车，因为太喜欢了但也买不起
    双方短暂的沉默中，一对年轻的情侣正在不远处看着我们，眼神中充满了羡慕，又不时的在对方耳边说着些什么，起初我也没太在意，却不想那个镶着耳钉的男生竟然拉着身边那个身材和面容皆姣好的女生来到了我们的身边。
    我和简薇都有些不解的看着他们
    男生的身上有些痞气，向我问道：“那边停着的奥迪和奔驰是你们俩的吗”
    我好似在他的身上看到了自己几年前的影子，一样的穿着铆钉皮衣，一样的喜欢往脖子上挂一串怪异的项链，一样的有一个美丽的女朋友我看着他笑了笑，算是默认了。
    “你们俩够有钱的啊对了，自我介绍一下，我叫小亮，这是我的女朋友莎莎来和你们说话，不为别的，就是请两位前辈儿做个见证，五年，最多五年，我小亮一定送莎莎一辆她最喜欢的保时捷anara，红色的，然后再来这儿谈情说爱”
    我这才明白他们是将我和简薇当成一对事业有成的情侣了，一时竟无言以对，倒是简薇开口对他说道：“你要拿什么送她这辆车呢”
    男生底气很足的回道：“奋斗啊，我觉得以我的能力，一定能在这个城市活得很牛逼的”
    我已经很久没有听到“奋斗”和“我觉得”这两个词被组合在一起，从一个人的嘴里说出来了，刚准备以过来人的身份说点儿什么的时候，简薇却拍了拍他的肩，说道：“那就好好奋斗去吧相信你会成为一个很牛逼的人”
    男生点了点头，然后从我的手中拿过烟盒，抽出一根给自己点上，吧嗒吸了一口，又说了声“谢谢”后，便拉着他的女朋友莎莎离开了，而我和简薇却一直看着他们那稚嫩的背影，一直到彻底消失在视线中
    许久，简薇才向我问道：“昭阳，你在想什么”
    我又捏着烟深吸了一口，说道：“我在想，五年后那款保时捷anara是不是该停产了呵呵，承诺嘛，都是当初说的，谁知道以后是个什么吊样子”
    秋风，越吹越清凉，我已经不太记得这是自己和简薇第几次坐在护城河边了，但能记得的是自己的心情，自打她从美国回来后，我们每一次在这里相遇，我的心情便从来没有好过，也许这就是当初和现在的区别，当初两个人腻在这里，想的尽是虚无缥缈的未来，而现在，我只喜欢自己一个人来到这里，回头望望过去的日子。
    简薇吃着我买给她的关东煮，我还是抽着烟，实际上无论是抽烟，还是吃东西，都不影响聊天的，可我们偏偏就这么沉默着。
    简薇将其中的一串递向我，问道：“你要吃吗”
    我摇了摇头，说道：“咱们聊正事儿吧。”
    简薇放下了手中装关东煮的盒子，说道：“好啊，那你就说说这次去北京和杨从容叔叔聊了些什么。”
    我看着她，半晌说道：“该聊的都聊了我，我觉得路酷这个公司不太适合我我有退出的想法”
    简薇的面色当即阴冷了下来，语气充满威压的说道：“你把刚刚的话再重复一遍。”
    “我有退出的想法现在的一切，并不是我想追求的，你明白吗”
    简薇咬着嘴唇，眼眸中含泪：“昭阳你可不可以不要这么任性路酷这个公司，倾注了大家多少的心血你不知道吗那几千万，未来还会追加的投资，在你眼里又都是儿戏吗”她说着，真的哭了出来：“你现在说要退出，是要逼死我，逼死我的呀，你到底知不知道你这个混蛋”
    我没有预料到她的反应竟是如此的激烈，有些手足无措的看着她在我的映像中，倔强如她，是不会像现在这样哭泣的。
    简薇恨死了我，伸手就向我的脸上抓了过来，我下意识的抓住了她的双手，终于说道：“你别像一只刺猬可以吗我说要退出，一定是经过深思熟虑的，我不能接受你现在给我的一切我要对自己的生活负责，还有你，还有她”
    简薇已经失去了理智，根本听不进我说了些什么，呜咽中，爆发出极强的力量，又想伸手揪住我的头发，一边喘，一边哭泣着：“你混蛋你混蛋”
    我死死架住她的双手，怎么也想不明白，自己的退出为什么就像要了她的命似的
    简薇终究是个女人，她的力气越来越微弱，最后只剩下呜咽着的力气，然后失了魂似的看着我。
    我的心好似被一个未知的东西，给死死的掐住，一阵钝痛的窒息中，对她说道：“有什么话可以好好说，你现在这种方式，什么也改变不了。”
    “你要我怎么，怎么好好说自己就算做的再多，也不过被别人一句话就否定了你的心是黑色的吗”
    我依旧感到窒息，愤怒中的简薇终于没有了隐瞒，她间接的承认了：她是因为我才投资的路酷，而不是真的看中文艺之路这个项目可这他妈的是源于一场误会，还是一场刻意的逢迎，我却死活也弄不清楚了:

第470章：精神洁癖的男人
    一阵歇斯底里后，只有两个人的护城河边，忽然便平静了下来，除了偶尔吹起来的风声，就是彼此的喘息声，我望着简薇那已经哭花的脸，心中又是一阵酸苦在翻腾着，终于拿起身边那只装着关东煮的盒子，往简薇面前递了递，道：“哭是个力气活儿，吃点儿填填肚子。”
    简薇并不接，冷脸看着我说道：“这个时候你还要这么损吗”
    我又将盒子往她面前递了递，道：“给我个台阶下，好吗然后，我们再尝试心平气和的沟通一次。”
    简薇没有再为难我，终于从我的手中接过了盒子，可是已经没有了吃下去的心情，始终有些低迷的看着眼前的护城河，这种表现让我的心情愈发的沉重了起来，下意识的往口袋里摸着烟，却已经抽完了。
    很久过去，那被简薇捧着的关东煮已经没有了热气，她放了下来，向我问道：“昭阳，如果你真的要退出路酷这个公司，那你资助的旧城以西这个咖啡店，你要打算怎么办”
    “我是这么想的，如果我退出的话，肯定要带着我曾经经营的几个店铺一起退出，我相信这几个正在盈利的店铺，还是可以养活一个旧城以西的。”
    “是，你自己打造出来的那几个店铺确实在盈利，但是你有没有考虑过，一旦没有了杨叔叔在广告资源上的投入，你那几个店铺还能继续盈利吗或者说，脱离了这个庞大的系统后，即便能盈利又能保持多久”
    我不会忘记自己赚到的第一桶金，是因为当初杨从容给的黄金广告资源，而一旦脱离了这源源不断输入的资源，这些店铺的生命力到底能保持多久，我无法肯定，但可以肯定的是：这绝对是一种冒险的行为
    见我陷入到思索的沉默中，简薇又对我说道：“你为什么就不能接受这个事业呢，退一万步，就算这份事业让你感觉到委屈、折磨，但是也让你实现了心中的另一部份需求，比如资助旧城以西这样的咖啡店”
    我不言语，心中想抽烟的欲望却更加的重了
    “昭阳，我今天就和你把话说明白，我并不是一个惧怕选择的人，如果你真的觉得退出路酷是一件非做不可的事情，那好，我也会从这个公司退出，大家都别玩了，反正人生总会做这么一两件荒唐的事情，我就当这是一次无比糟糕，无比荒唐的投资”
    我猛然想起自己曾经对杨从容有过即便我自己退出，简薇也不会退出的保证，顿时陷入到无比的为难中，许久才说道：“这可是几千万的投资，你绝对不是这么意气用事的人。”
    简薇看着我笑了出来，道：“是不是，你很快就知道了你可以先试着退出看看。”
    我无比惊异的看着她，感觉自己的三观都被颠覆了，这个世界上竟然有这种威胁，而威胁的目的，也许只是为了让我在生活中过得更好，于是，我忽然觉得自己好似成了这个世界上最不懂领情的人，甚至到了矫情的地步可是，只要想起以后需要无休止的待在路酷这个公司里，我就感觉到无比的别扭，好似一根刺，梗在咽喉里
    也许，相对于对物质的追求，精神追求才是我最渴望的，我是个有精神洁癖的男人我无法用这种扭曲的所得，去玷污自己和米彩的爱情。
    还没有来得及回应简薇，她已经拎起自己的手提包，离开了这个充满争执的地方，于是这延绵着看不到尽头的护城河边，只剩下了我一个人。
    即便没有烟抽了，我也没有离去，却没有想太多，只是想起：刚刚离去的那一对年轻男女；我不知道五年后的他们会是什么模样，希望不要重蹈我和简薇的悲剧，也希望五年后，他说的那款车，还在生产着，只是与现今相比，换了个外形，改了些配置，但名字还是最初的名字
    不知道坐了多久，手机在我的口袋里响了起来，我恍惚了好一阵之后，才从口袋里拿了出来，以为是米彩，却是罗本打来的，我有些意外，因为罗本这个人，除非正儿八经的事情，基本是不会主动联系的，哪怕是和以兄弟相称的我。
    我接通电话，问道：“咋了”
    “半个小时后，在旧城以西的咖啡店，有一个主题音乐会，带上你的吉他，和你那位不食人间烟火的女朋友，过来捧场。”
    “哦，是什么主题”
    “黑色禁忌”
    “这个主题是不是有点太沉重了”
    “禁忌不是黑色的，难不成还是彩色的别逼叨了，赶紧过来，帮忙搬设备。”
    这个世界上最没有意义的事情，便是和骚青争论，所以我很平静的应了罗本一声之后便挂断了电话，紧接着又一个电话拨给了米彩，将罗本的邀请转达给她，她很高兴的接受了，但还在加班，让我先过去帮罗本的忙，她可能还需要一个小时左右。
    结束了和米彩的通话，我一路将车子开的飞快，仅用了十分钟，便到达了目的地，却因为眼前的景象而感到深深的意外，此时，那狭长的小巷子里已经挤了不少前来参加活动的观众们，半晌才反应过来，自从罗本在参加了上次的音乐节目过后，已经小有名气，所以举行一场小型活动，是有绝对号召力的。
    挤过人群，我来到了罗本的身边，此时现场除了罗本，还有他的“撕裂神经”乐队，以及那个与我有颇深渊源的琴行老板阿吉，这让我感觉到罗本对这次活动的重视，因为阿吉是个很牛的鼓手，但从自己做琴行后，就很少在公共场合玩了，能来是给足了罗本的面子。
    我与罗本打了个招呼后，便开始动手帮忙搬运着各种音乐设备，却忽然隔着橱窗看到了正在咖啡店里喝东西的乐瑶，她也在同一时间发现了我，然后很故意的对我做了一个“大便”形状的手势我顿时有一种想放下设备进去扁她一顿的冲动，她太不明白人艰不拆这个道理了:

第471章：爱不对时间
    我和众人将所有的设备安装到位之后，便推开了咖啡店的门，走进了咖啡店内，随即来到了乐瑶的身边，她却一副有恃无恐的表情看着我，似笑非笑的说道：“我把你怎么了，一副如狼似虎的表情看着我”
    “你这么和我演来演去，一会儿又装无辜，你良心真的能安吗”
    “我本来就是个演戏的，自己开心就好，谁要那什么良心”
    “是，你不讲良心的后果，就是别人伤心了，能不用你的自私影响别人的情绪吗”
    乐瑶一脸不屑的看着我，好似我这个人就不配有情绪似的，这让我的愤怒又增加了一分，于是瞪着眼睛与她对视着
    “昭阳，你想干嘛我警告你别和老娘撒野啊，今天来的可都是老娘的朋友，分分钟就把你给灭了”
    “妈的，前些天和我装萝莉，今天又和我装老娘，你这么装下去不怕自己人格分裂吗”
    “分裂了才好，这样就不用活得太孤独，太单调了，自个跟自个儿玩”乐瑶说完后，依旧是一副似笑非笑的表情，好似在我与我的口头之争中找到了乐趣，乐此不疲的重复着。
    我不愿意这么和她继续斗嘴下去，便转移了话题向她问道：“你怎么来这儿了”
    “我的好哥们儿罗本约我来的有好玩的事儿，他是最不会忘了我的，不像狼心狗肺的某人，巧取豪夺了和我相依为命的金刚，却一点儿悔过的意思都没有。”
    乐瑶旧事重提，让我有点心虚，随即从口袋里摸出一支烟点上，霎那间也不知道该说些什么，于是陷入到沉默中，又频频向窗外望去，在心中估摸着米彩会在什么时候出现在自己的视线中。
    一会儿之后，咖啡店的外面开始了又一阵的喧哗，然后我便看到了穿着黑色皮衣和马丁靴的，而最惹眼的还是她身后背着的那把电吉他和手中捏着的烟，她还是和从前一样，虽然不是人群中最漂亮的，但一定是最独特的，让人不禁想去了解她身上的神秘气息。
    与还在外面忙碌着的罗本等人打了个招呼之后，便推开咖啡店的门，走了进来，卸下了身上的吉他，对正在调着咖啡的夏凡野，说道：“老板，演出没有开始之前，还来得及喝一杯你调的旧城以西吗”
    向来不苟言笑的夏凡野，少有的笑了笑，然后将一杯刚做好的咖啡，递给了，道：“之前你和我预约过了，当然随时给你准备着。”
    欠身从夏凡野的手中接过，然后又说了句“谢谢。”
    夏凡野示意不用谢，又很诚恳的回道：“期待你待会儿的精彩演出。”
    “嗯，我会加油的。”
    在与夏凡野的对话中，我向身边的乐瑶，说道：“看看人家，你不感到惭愧吗同样是女人，一个是知书达理的女神，另一个是胡搅蛮缠的女神经”
    乐瑶瞥了一眼，说道：“装的，她是在店老板面前装的，一个每天抽烟、喝酒的女人，她知书达理的起来吗”
    我不禁折服于乐瑶的神逻辑，实际上烟酒都沾的恰恰是我认识的这一群女人中最知书达理的，所以她从来没有让深爱着的罗本有任何的负担，需要时，她是罗本的女朋友，在韦蔓雯回来后，她又静静的离开了可是那黑夜里才爆发来的痛苦，她独自承受了多少，只有她自己最清楚
    端着咖啡来到了我和乐瑶的身边，笑了笑，说道：“你们刚刚说的话，我都听到了幺妹儿乐瑶，背后说人坏话，可不厚道哦”
    乐瑶赶忙拉住的手认错，然后又把说坏话的责任推到了我的身上，我依然不愿意和她争辩，因为这说来说去的话，只是朋友间的玩笑而已，这些年，我们都是这么处过来的，这种相处的模式，在我们渡过的岁月中，留有很重的印记，所以和乐瑶谁也没有在意这个插曲，两人挨着彼此，聊起了一些近况，而我手中的烟，还没有熄灭，抬起手吸了一口之后，再次向窗户外望去。
    数次的张望中，我终于看到了米彩那亲切又熟悉的身影，她似乎还没有来得及回去换一身衣服，依旧穿着职业正装，脚上是一双白色的细跟皮鞋，这身打扮让她看上去不是那么的轻松，脚步间尽是忙碌了一天后的疲惫，我有些心疼，却看着米彩走来的方向，笑了笑感叹道：“为什么一个女人能生的这么漂亮呢难道真的是苏州这个地方的风水太好了每次见到她，总感觉是从哪幅画上走下来的美人儿”
    乐瑶也随我们向窗户外看去，嘴唇动了动，想说些什么，但最后也没有开口，只是端起那杯没有喝完的“旧城以西”又喝了一口，而米彩也在这个时候推开了咖啡店的门走了进来。
    我几步走到了她的面前，然后从她手中接过了手提包，拉开座椅，让她坐下来后，又去吧台请夏凡野给她冲了一杯薄荷茶，让她缓解这一天的疲劳。
    这些都是我发自内心做的，却让笑了笑，道：“昭阳，真是想不到你也会变成一个贴心的暖男呢”
    米彩向问道：“难道他以前不是这个样子的吗”
    没有想到米彩会有这样的问题，但这个问题提出来，无非就是和曾经的简薇做着对比，因为我正式的女朋友，也就只是简薇和米彩两人。
    愣了愣，才回道：“他以前就是个狂放不羁的男人，恐怕对自己也没有这么细心，你是没看到他以前一口气咬开十几瓶啤酒的气势，哪会这么温柔体贴嘛”
    米彩看了看我，眼神中流露出的神色却是复杂的，但一定有感动，感动我在遇见她后发生的改变，而我忽然在她的眼神中，想起了曾经的那个自己，那时候的我并没有在生活的琐碎中给予简薇这样的温柔，倒是简薇，时常在我结束了一天的驻唱工作之后，帮我泡上一杯薄荷茶保护嗓子，然后背着我的吉他，一起离开的那座餐厅。
    这种反差也许是源于两种不同的生活，那时候的自己时常困在生活的沉重之中，哪里还想的起来给予简薇太多的温柔和体贴，可不管我将这种体贴给了谁，但自己的爱情却是真实在这两个女人身上存在过的，只是当初与简薇的爱并没有发生在一个对的时间里，我没有力气体贴，她依赖誓言而缘分却在大学之后，只剩下那么一点
    通知：今天就一更，有点累另外，明天开始，1号10号，这十天章节是不收费的，回馈大家一直以来的支持，也希望没有注册账号的读者注册个账号，收藏支持一下这本书。:

第472章：意外的来客
    咖啡店外，忽然响起了各种乐器的声音，瞬间如石头扔进湖面一般，打破了这个夜晚的平静，我们几个人一起向窗外看去，罗本已经叼着烟，坐在架子鼓前，与其他乐手，进行着音乐会开始之前的磨合。
    托着下巴，有些失神的看着罗本，实际上坐在咖啡店里的人都明白，她仍用最没有存在感的方式迷恋着罗本，或许有人不能理解这种死心塌地的迷恋，但了解罗本的人都知道，他不是一个可以用表象去评判的男人，他的身上有一种让女人着迷的气质，尤其是坐在乐器前时，他便是艺术家，更是音乐这个领域，为数不多有灵魂的歌者。
    第一次试音结束，对我们笑了笑，说道：“下个月，第一场属于罗本个人的音乐会就要在北京举行了，真替他感到高兴，他的音乐虽然小众，但还是被市场认可了。”
    众人得知这个消息后，也都点了点头，为罗本感到高兴，因为这么多年的付出终于有了回报，当某一天他站在舞台上用青春最后的力量去嘶吼时，都不应该忘记，成功背后，他经历了多少无眠的痛苦，弄碎了多少的心情，才写出这一首首充满表达和释放的歌曲
    又对乐瑶说道：“其实罗本最应该感谢的是幺妹儿，上次的原创音乐选秀虽然让他积累了一定的人气，但真正让他被公众了解的，还是他去年为那部影视剧写的主题曲，最近那部影视剧正在全国热播，罗本写的那首遗憾的自由也因为唱出了许多年轻人的心声而走红，随后，他以前在其他平台发表的音乐作品也被挖了出来，业内、业外，都给予了很高的评价”
    乐瑶笑了笑，回道：“我也只是帮罗本引荐了一下，关键是他有真正的音乐才华，当他愿意去迎合市场写歌时，一定有机会走红的，其实他很懂市场需要什么，只是过于坚持呵呵，他现在可被特定的群体称为公知呢，不过公知可不好做，做好了是大师，做不好就是公敌”
    罗本的才华，注定会让他成为大师，可他那尖锐的性格或许又会让他成为乐瑶口中的公敌，但这都不妨碍，他即将在未来取得的成就。
    再看看我自己，我恍然不知道这么多年都干了些什么，曾经我也和罗本一起玩过乐队，写过歌，也消极的在职场混过，可最后依然一事无成，而人最怕的就是对比，现在的我已经被罗本、向晨、甚至方圆甩在了很远的后方，更为糟糕的是：我暂时根本没有一个明确的人生方向连路酷这个公司和昭总的名头，都让我在想起来时，充满了惶恐，现在的我，就像一个没有人能对话的孩童，生命里尽是彷徨和失措。
    叼着烟的罗本，回头看向咖啡店内，随后对我们招了招手，示意我们出去，想来所有开场之前的准备工作都已经做好了。
    一身职业装的米彩，原本并不打算到台前参加演出，可却极力邀请，最后与身穿休闲装的乐瑶商议了一下，两人从衣服到鞋子都进行了交换，然后米彩穿着乐瑶的休闲装去了台前，乐瑶则穿着米彩的职业装，待在咖啡店里，以职场小资的姿态，享受着这个对于她来说无事可做的夜晚。
    不过两人的衣服在尺码上竟然基本吻合，让我吃了不小的惊，也许，这就是所谓同为精致女人的吻合之处吧，别误会，这种吻合只单指身材，两人的性格可没有丝毫的沾边儿。
    这场露天的音乐会就这么开始了，而这间“旧城以西”咖啡店便成了演出人员的暂时休息室，并没有接待观众，所以乐瑶才能以明星的身份这么安全的坐在这里，而与她坐在一起的是我，我并不打算参加今天的演出，因为没有了对音乐的欲望，这点在上次阿峰的酒吧有演出时就已经隐隐表露了出来。
    夏凡野依旧在吧台为参加演出的众人准备饮品，我则一边抽烟，一边望着外面，身边的乐瑶似乎对与米彩交换的这身职业装很感兴趣，忽然将腿抬到了我的面前，说道：“昭阳，这双鞋外面没有ogo，你能猜出是什么品牌吗”
    “你能不能别这么无聊”我说着下意识的瞥了她一眼，却因为她这抬腿的姿势过于大胆，开放，而见到了那黑色高腰裙下的风光，顿时有了一种非礼勿视的尴尬
    乐瑶却浑然不觉，又像个小孩似的将脚在我面前晃了晃，说道：“本来就无聊你猜猜看嘛，好歹你以前也是在高档百货商场做企划的，这点眼头见识应该有的吧”
    我很君子的转移了目光，然后说道：“小姐，你这么牛逼的抬起腿之前，有没有想过自己会走光呢”
    乐瑶低头看了看自己的腿间，一阵脸红，赶忙将腿放了下来，许久细声说道：“我晕忘记自己连衣服也和她换了那个夏老板刚刚没看见吧丢脸死了”
    我知道刚刚她的那个举动，完全是因为在我面前过于放松和不设防所导致的，半晌对她说道：“知道丢脸，下次就别乱抬腿还有，你这大大咧咧的性格能不能改改要是参加什么颁奖典礼，也这个样子，那不成了全国人民面前的笑话了么”
    “颁奖典礼不就是给女明星露身体用的么”
    “你的思维能别这么奇葩么”
    “我说错了吗那你说说，为什么那些娱乐圈的走光事件，都发生在颁奖典礼上呢”
    我竟无言以对，乐瑶也趁着这阵沉默，赶忙将衣服理了理，然后四平八稳的坐着，再也不问我米彩的那双皮鞋是什么品牌的了。
    在我们的沉默中，咖啡店外忽然掀起了一阵山呼海啸，我赶忙循声望去，原来是和罗本一起登台了，自从两人参加完那次的原创音乐选秀后，便被歌迷们当作郎才女貌的情侣，而两人也从来没有公开进行过否认，或许在无爱的罗本眼里，这根本就不是一件需要去说明的事情，但不知情的观众却无比期待两个人的每一次合作只是，知道内情的我，看待他们时则是一种伤感，为了而伤感，虽然他们在众人的眼里，是最应该成为神仙眷侣的一对，可爱情终究不是为了别人的眼光而萌芽生长的，在罗本的心里，韦蔓雯才是那唯一的女人
    此时，罗本和演绎的正是我曾经在广场上为米彩唱过的那首if　you　want　，我必须要承认，这首歌更适合女人去唱，所以是主唱，罗本帮她合声，演绎中，一个经典的版本就这么诞生了，即便坐在被玻璃窗隔着的店内，我也不禁为他们的演绎而鼓掌。
    这场名为黑色禁忌的主题音乐会，是罗本的专场，在与结束合唱后，米彩又上去接力，这次，两人合唱了一首黯淡的夜，则充当着贝斯手。
    这时，自己将自己弄的很尴尬的乐瑶终于又开了口，问道：“昭阳，现场气氛这么嗨，你为什么不出去玩玩呢我都快忘记你曾经也是以一个歌者自居的。”
    “唱歌这个事情一定要有欲望才能去做。”
    “哦，那的你意思是，今天没有欲望咯奇怪，我发现你最近的情绪一直不高，你是怎么了”
    我端起面前的咖啡喝了一口，看着窗外的米彩和罗本，许久才回道：“这么多年过去了，我发现自己还停留在原地没什么成长，这种情绪挺让人沮丧的”
    “我不这么认为，相反我觉得你飞得太远了。”
    “是吗可是我并没有产生挣脱了的感觉”
    “你当然不会有挣脱的感觉，因为你是胡乱飞的，根本没有一个明确的目的地，所以你现在活的很奇怪，看上去什么都有，什么都不缺，可却空虚到想死”
    我瞪大眼睛看着乐瑶，她竟然说出了我心内最真实的感受，便赶忙向她问道：“你怎么知道我现在的感受”
    乐瑶似笑非笑的回道：“因为我是最愿意花心思去了解你的女人啊你是个奇葩，值得研究”
    我一声叹息，心中无比渴望找到那个适合自己去飞翔的正确方向，此时的我，真的不知道放弃路酷这个公司，到底是不是一个明智之举，或者说，这本就是一件没有对错之分的事情，只等着置身其中的人，找到一个缘由，去化解心中的业障。
    这时，咖啡店的门再次被打开，我以为是米彩或是其中的某一人，却不想是一对素未谋面的年轻夫妇，男人手中抱着一个含着奶嘴的婴儿，女人的手中则捧着一大束鲜花，然后站在了夏凡野的面前，心存感激的看着。
    我和乐瑶皆有些不解的看着他们，因为咖啡店此时是不营业的，所以特别雇了好几个安保人员在门外守着，防止外来人员的进入，但他们为什么能进来，又为什么要手捧鲜花，却不献给台上正在唱歌的罗本，反而来到了夏凡野的面前
    :

第473章：旧城以西的力量
    看着这一对举止颇为奇怪的夫妻，乐瑶小声的向我问道：“昭阳，你说待会儿会发生点儿什么”
    我打量着这对手捧孩子和鲜花的夫妇，过了一会儿才回道：“肯定不会把baby送给夏老板，那一定就是送花的了，如果是送花，那肯定是为了表达感谢，所以这里面一定有一段不为人知的故事。”
    乐瑶点头回道：“言之有理，太喜欢你这聪明劲儿了。”
    我似乎太久没有被人肯定过了，连乐瑶这不太靠谱的称赞都让我有些沾沾自喜，不禁又去高难度的猜想着这对夫妻到底与“旧城以西”之间有什么样的故事。
    只见女子将手中的鲜花递到了夏凡野的手中，言语有些哽咽的说道：“夏老板，听说这间旧城以西真的要搬进这座城市的西城里了，所以，我和我老公连夜带着baby从西宁赶来，我们想趁着还没有搬之前再来这里坐坐。”
    夏凡野从女子的手中接过了鲜花笑了笑，言语间却充满动容的问道：“你们已经有孩子了”
    “嗯，baby是在去年十月份出身的，已经两岁了”
    夏凡野望着那个孩子，眼神中充满了慈善，许久才说道：“真的挺为你们高兴的快坐吧，我给你们煮咖啡，不管搬到哪里，这杯旧城以西的味道是永远不会变的。”
    年轻的夫妻重重点了点头，这才抱着孩子在我和乐瑶隔壁的位置坐了下来，而几乎在同一时间，演唱完的米彩和也再次回到了咖啡店内，分别要了一杯柠檬水后，在我与乐瑶的身边坐了下来。
    看着换过衣服的米彩和乐瑶同坐在一起，我有些恍惚，随之产生了一种奇怪的感觉，庆幸两人交换的只是衣服，而不是灵魂。
    乐瑶抬起手臂，往袖口处轻轻嗅了嗅向米彩问道：“米总，你用的哪款香水，味道挺特别的”
    米彩笑了笑，回道：“没有牌子，是从朋友那里定制的，如果你喜欢的话，我可以送你一些。”
    乐瑶也没表态要还是不要，又问道：“肯定是出自大师之手吧一般的牌子可做不出这么香而不腻的味道”
    我对此类的话题完全没有兴趣，便搬着自己的凳子，来到了隔壁桌的那对夫妻身边，轻声说道：“你们好，我是夏老板的朋友，刚刚听到你们的交谈，特别想知道你们与这间咖啡店的故事，不知道是否方便分享一下呢”
    这对夫妻听说我是夏凡野的朋友，连看我的表情也充满了感激，对我说道：“当然可以，我们很愿意分享与这间咖啡店的故事，希望越来越多的人不要被这个世界的物质生活所诱惑其实自己的努力才是最重要的。”
    我点了点头，然后耐心的等待着，而米彩她们似乎也听到了我们谈话的内容，一起看向这边，实际上我们此时的距离也不过半步而已，只要想听，对方说了些什么都可以听得清清楚楚。
    分享这个故事的是这对夫妻中的男人，他重重的呼出一口气，又看了看被女人抱在怀里的孩子，终于说道：“我和小雅妻子的名字是在大学时相恋的，在别人都觉得大学恋情不可靠的时候，我们却一直将这份感情延续到大学毕业后，并准备在西宁扎根组建自己的小家庭”
    这只是一个开头，却已经让我的心情变得跌宕了起来，因为我也曾试图打败大学恋情不可靠的这个传说，可最后却一败涂地，变成了人生中一段无法抹去的血泪史
    男人继续说道：“可是，生活的压力实在太大了，我们双方的父母更是数次来到西宁，目的就是劝说我和小雅回各自长大的城市，然后各自开始新的生活，包括寻找新的感情但我们一直在坚持着，因为能够遇见一个自己中意的人，并能在一起，于活着而言实在是太难得了。”
    因为有类似的经历，我特别能够明白这一对夫妻的心情，否则当初的我和简薇为什么情愿私奔到苏州也要生活在一起呢，于是在感同身受中又追问道：“然后呢”
    男人好似又重复体会了当时的心情，表情非常凝重的继续说道：“生活真的太艰难了，我和小雅在毕业后只能拿着微薄的工资，没有明天的在西宁这座城市生存着，更没有止境的体会着生活的绝望，终于小雅在过度的劳累中拖垮了身体，小病不断，而我们那些收入，基本都用在医药花费上了其实，我们只是不想分开，如果回到各自的城市，生活会被在西宁好上很多”
    最不喜欢打断别人的米彩，却忽然打断了男人，问道：“那你们为何不去对方的家乡生活呢”
    男人苦笑，道：“我们都是家中的独生子女，试问父母怎能舍得我们去相隔千里的另一座城市生活呢有时候现实就是这么残酷，亲情和爱情难两全我们也想过，在西宁买上一座大房子然后将双方的父母都接到西宁去生活，可是这真的太难了，我们连日常的生活都难以维持，还怎么敢去想那一百多平米的房子呢”
    “然后你们便打算放弃了”
    男人点了点头，说道：“小雅的身体越来越差，工作也停了，身边能借钱的同学也借了个遍，我们真的是熬不下去了这个时候，小雅的父母再次来到了西宁，劝说她回去，并已经在老家帮她物色了一个家庭条件不错的公务员，并且对方是小雅的高中同学，一直很喜欢小雅，并不在意她在大学里与我有过这一段情感经历，只要小雅肯回去，可以立即准备好房子和车子与她结婚痛苦了很久之后，我终于劝小雅回去，我是个没有能力的男人，我能陪伴她的也只有大学里那段没有负担的日子，毕业后，无能的我根本经不起社会的检验，所以我不可以自私的去耽误她的幸福如果我真的爱她的话”
    沉默了很久之后，男人的眼睛里噙满了流不出来的眼泪，他又哽咽着说道：“那天我帮小雅收拾好了行李，将她送到了火车站，我们道别了很多次，可始终松不开对方的手，因为脑海里想着的都是那在一起时的片段，一旦她上了火车，这些片段就只能在剩余的人生中成为回忆，再也不能经历了　终于，在火车快要来的时候，她哭着要求我兑现曾经的承诺我答应过她，要带她到江南的某个城市旅游一次，生在北方的我们，太希望领略江南的风光了，尤其是和自己最爱的人一起我不想在爱情成为历史后的人生中留有遗憾，便最后疯狂了一次，我与最要好的朋友，借了1000块钱，然后带她来到了苏州我们约好，最后一次旅行之后，就彻底忘了彼此，开始新的生活”
    间歇中，咖啡店外的罗本又唱起了张悬的那首艳火，这让鸦雀无声的咖啡店里，弥漫着一种难以形容的忧伤，却又有一种破茧重生的力量，好似艳火冲破了黑夜，用绚烂寻找明天的希望而女人怀里的baby，却依然安静的睡着，这也好，因为他的诞生就是一个最完美的结果，何必让他再去沾染那最残酷的过程呢
    男人回头看了看正在煮咖啡的夏凡野，再次重重做了个深呼吸后，说道：“遇见这个咖啡店是我们一生的幸运，是旧城以西让我们的爱情在现实的废墟中重生了那晚，夏老板给我们讲了旧城以西的故事，我们真切的懂得了什么才是最残酷的绝望，相比于旧城以西这个故事，至少我们还活着，还能看着彼此的脸，相视笑着走完这最后的旅行那晚，夏老板说：来到了旧城以西，就不可以人为的抹杀掉这段爱情，因为我们还能喘息着，爱情也还在喘息着他给了我们一万块钱，让我们回到西宁继续生活，直到将爱情活出希望”
    我的心好似在刹那间被一个东西揪住了，继而疼痛的难以喘息，我知道这一万块钱肯定是卓美当时给夏凡野的抚恤金，他并没有将这笔钱全部交给已逝恋人的父母，而是用其中的一万块钱，试图拯救着一段濒临死亡的爱情，这种行为无疑是割了自己身上的肉，让别人继续为了爱情而活着这一刻，我好似看到了一种单纯而又伟大的力量，这种力量的存在，已经超越了现实的所有禁忌和灰暗
    话到此处，男人终于带着一些绝处逢生的轻松，说道：“后来我们回到了西宁，我好似有了一种力量，命运也开始眷顾着我，我用夏老板给我的一万块钱从贩卖孔明灯开始做起，然后又自己生产，这两年，接到的全是国外的大订单，已经是电子商务领域，最大的孔明灯供应商之一了去年，我们终于在西宁买了自己的房子，将双方的父母都接到了西宁，同年我们也有了自己的baby，我们真的将爱情进行到底了谢谢夏老板，谢谢旧城以西谢谢这个凄美的爱情故事这次来到苏州，不仅仅是看看夏老板和这间咖啡店，还有偿还当初那一笔拯救爱情的钱，我个人愿意出资100万，让旧城以西这间咖啡店永远的存活下去，将它的力量带给所有正在生活中遭遇绝望的人们”
    今天两更都是3000字以上的章节，相当于以前的三章了，在免费期间，尽力多写一些。:

第474章：崇拜你的女人
    在那个男人说出要拿100万来维持“旧城以西”继续经营下去时，在场所有正在倾听的人都感受到了那种感恩的美好，我知道“旧城以西”这个忧伤与绝望并存的咖啡馆，生机一直没有灭绝过，它永远用自己独特的魅力，感染着更多的人去了解这个世界上真善的一面。
    这个时候，夏凡野终于煮好了两杯咖啡，随即端到了年轻夫妇的面前，男人卸下了自己身上的背包，充满感激的从里面拿出了一张银行卡，递给夏凡野说道：“夏老板，这是我的心意，请你代表旧城以西收下，希望旧城以西能够越来越好，让更多的人在这里找到生活和爱情的真谛”
    夏凡野摇头，并没有接过男人手中的银行卡，他说道：“你的生活现在得到改善了，当初给你的一万块钱你应该还给我，但是剩下的钱，我不能要其实每个人心中都有一间旧城以西，如果你还相信这个世界上有真善美的爱情，就应该用这笔钱去打造属于你自己的旧城以西，这才是我当初给予你帮助的真正意义”
    夏凡野身上的艺术气质太重，有些话他说的过于含蓄，让人难以理解，所以男人面露思索之色，但我已经明白了，随即拍了拍男人的肩，说道：“旧城以西不是一种固守，而是一种类似薪火的传播，所以需要更多在旧城以西里有所领悟的人去发扬光大。”
    男人终于点了点头，又很诚恳的对夏凡野说道：“可是，前些日子听说店铺难以维持经营，您已经有结束营业的想法，我真的很希望帮上你的忙。”
    夏凡野笑了笑，然后看着我说道：“这位朋友已经帮我解决掉所有的麻烦了，旧城以西可以一直经营下去，不会结束营业的”
    男人激动的握住了我的手，道：“原来是恩人的恩人”
    我被这种突如其来的感激，弄得有些接不上话，但心中却觉得自己利用路酷这个公司，保住“旧城以西”的经营是一件非常对的事情，也许自己一个不经意间的奉献，便会帮助到天涯海角的某一人，让其不被生活的绝望所击倒。
    终于，我对男人说道：“其实，我和你一样，我们都在这间旧城以西，挽回住了差点就要丢失的爱情，对于这间咖啡店，我们一样心存感激”说着，我拉住米彩的手又说道：“这是我的女朋友，曾经我们也因为不够成熟闹过分手，但很幸运，我们也遇见了旧城以西，又听了这个故事，彼此觉得还可以再爱一次。”
    男人颇为感慨的点了点头但那感同身受的话，已经不需要说上太多，我只是对他说道：“这笔钱你收回去吧，这边我会照料着的，期待着未来的某一天会看到你的旧城以西。”
    在我表态后，男人终于将手中的银行卡放回到了自己的背包里，又一再向夏凡野表示，需要帮忙的时候一定要和他联系，这一次夏凡野没有再拒绝，给了他一个肯定的答复，而今晚这意外听到的故事，也暂时告一段落。
    这个时候的我，终于有了再次唱歌的欲望，舒展了一下有些僵硬的身体，便拿起的那个吉他，推开门向咖啡店外走去，其他人也追随着我的步伐一起走出了咖啡店，我在心情的澎湃中，用爆裂的声音撕裂了这沉闷的黑夜
    音乐会结束的时候，已经是夜里的10点半，我和米彩两人在街边寻了一个小吃店，准备吃些夜宵。
    也许是因为天气渐冷，此时的街上已经没有什么路人，这难得的清静让我近来这浮躁的心情渐渐沉淀了下来，我将自己的夹克脱下，然后盖在米彩的腿上不让她受寒。
    很快，小吃店的老板便端来了两杯豆浆和一盘油条，而米彩只是喝着豆浆，我知道她晚上并不太喜欢吃油条这种比较油腻的东西，而之所以与我一起吃这个宵夜，只是为了在去美国之前，能够多陪伴我一会儿。
    我将豆浆喝掉了一半，终于面色很认真的对她说道：“有件事情我想听听你的看法”
    “什么事情呢”
    我稍稍停顿了一下，将豆浆放在一边，习惯性的点上一支烟，说道：“其实，我前几天去北京约见杨从容谈的就是退出路酷这件事情”
    米彩并没有表现出吃惊，她转着手中的杯子，问道：“为什么要退出路酷呢这可是你的心血”
    我有些怀疑的问道：“你真的觉得这是我的心血吗”
    “你不应该这么自我否定，至少第五个季节酒吧和西塘的两家客栈都是你一手打造出来的，在我眼里，你是为此付出过很多努力的”
    我没有言语，却在大脑里回想着自己到底做了些什么，终于对她说道：“我所做的真的不算太多，至少配不上我现在所得到的一切杨从容和简薇的商业抱负大到难以想象，我有些跟不上他们的节奏。”
    我说完后看着米彩，实际上我并没有对她说出真正要退出路酷的原因，因为简薇对于我们的爱情来说，是一个最大的忌讳。
    米彩沉默了一阵之后，说道：“其实你想退出的真正原因，是因为不能接受简薇的帮助吧，也在意我的感受，怕我会像以前那样去误会了你。”
    我望着她，心中充满了意外，但这种意外仅仅持续了瞬间，因为很多事情，只是米彩不愿意说破，很多时候她也在顾及着我的情绪，不愿意去聊那些过于敏感的话题。
    我没有言语，但已经默认了她的猜测正是我退出路酷的最主要原因。
    米彩点了点头，轻声说道：“昭阳，我们的感情一度充满了波折，在这些波折中，我们都应该学会成长我知道：你其实是一个自律的男人，有些事情是我太过敏感了我承认：起初你与简薇一起做路酷这个公司，我心里有些不舒服，但这些都是在我们分手之后发生的，我应该相信你，尤其是今晚过后，我更加的了解到路酷这个公司存在的意义和你所追求的理念，我不应该用女人的自私，去影响你的梦想我希望你的路酷可以成就更多类似旧城以西这样的咖啡店，给那些正在争扎中的人们一些指引，所以和这些相比，那些自私的念头也就显得很可笑了”
    米彩稍稍停顿，然后又笑了笑对我说道：“更为重要的是：我相信听过旧城以西这个故事后，你不会成为一个背叛爱情的男人这点是我对旧城以西的信任，也是对你的信任所以，加油去实现你的梦想吧，我会因此成为这个世界上最崇拜你的女人，为你感到骄傲”
    这一刻，我忽然感觉到那座已经远离的城池，又一次在向我接近而我，也渐渐看清楚了那座城池里的女人
    明天约了朋友去钓鱼，今晚不能熬夜，就一更吧各位国庆节快乐。:

第475章：主动拜访
    这深夜里，我和米彩的身边除了一个正在煮豆浆的店老板，再也没有其他人，所以我相信这番单独的交流，是她对我的推心置腹，而我也因此看见了那座城池里的女人，我的心情随之一阵轻松、一阵紧缩，半晌终于向她确认道：“你真的希望我一直将路酷这个公司经营下去吗”
    米彩点了点头，道：“这是真的，我希望你能实现自己的梦想，前提是，你觉得自己还有梦想，还有追求。”
    我想象着：我确实一度希望我的“文艺之路”可以改变别人，给生活一种正面向上的力量，而今夜，那一对从西宁来的年轻夫妇更让我意识到做这件事情的意义，也许只要我持之以恒的做下去，未来会有更多这样因为被改变而成功的人，这种正面的力量，会冲破现实的禁忌被生生不息的传播下去。
    那么我是否因此可以借助简薇和杨从容的资源去实现这个梦想呢也许，我做不到心安理得的去接受，但是却很需要，我明白:如果真的退出路酷这个公司，这个梦想将会离我越来越远，因为脱离了这个商业战舰后，我一个人的力量实在是过于渺小，甚至不确定能不能经营好“第五个季节”、“空城里”，这些自己名下的店铺。
    米彩一直看着我，也许她在等我的表态，也许只是习惯性的看着我，我喝掉了杯子里剩余的豆浆，回过头往小吃店外的城市看了看，只发现在深秋的夜晚中，一片清凉和凋零散落之色，于是,我觉得这是一座需要被拾掇的城市，甚至是整个生活和世界，我应该像个清洁工，用简薇和杨从容给我的扫帚将那些散落的枯叶聚集到一起，点燃，然后为这个世界贡献一些光亮。
    终于，我对米彩说道：“我明白了，我会经营好路酷这间公司的。”
    米彩眼神中没有一丝杂质的看着我，许久笑了笑说道：“嗯，你一定会越来越成熟的，而贸然退出路酷这个公司，哪怕从商业角度来说，也是一个很不负责任的选择，你应该对自己的投资方负责，试想，你做为经营者忽然就这么退出了，外界会怎么看路酷这个才刚刚诞生的品牌恐怕很多潜在的合作公司也会因为路酷表现出来的不稳定，而选择放弃合作的可能性吧所以，你做选择时，还是需要各个方面都去考虑一下的。”
    我长长的吁出了一口气，然后反思，我明白，相对于米彩，我算不上一个会因为责任感而面面俱到的人，所以她哪怕只身一人，也要撑住曾经一度岌岌可危的卓美，而现在依旧为了卓美的提升而孜孜不倦的努力着，相比，我一个男人，却整天被那些小我的个人情绪所拖累，然后在商场上走的畏手畏脚，这已经落入了下成，我应该给自己一颗包容和理解责任的心此刻，我迫切的希望自己能够在人生的这条河流中成长起来，然后在精神境界上也可以匹配这个我最深爱的女人也许，这就是我在此次路酷的退出事件中最大的收获。
    夜，更深了，米彩依偎在我的肩头，我们走在那逐渐没有了喧嚣的街上，却已经将两个原本孤独的灵魂，深埋在这座城市的土下，等待来年春暖花开时，一定会有个开花的结果，而我的房客，亦是我的房东，终究会因为这个结果而成为陪伴我走完一生的妻子我深信深信
    次日，我早早来到公司，开了个例行晨会之后，便去了简薇的广告公司，而我的主动拜访让前台的客服都感觉不可思议，实际上，自路酷这个公司成立以来，我们因为合作关系应该有密切的往来，可我却从来没有来过简薇的公司，哪怕只有几步之遥。
    我向前台问道：“早上好，请问你们简总来了吗”
    前台赶忙回道：“早上好，昭总，简总她还没有来”看了看时间又说道：“不过应该快到了，除了出差，一般她十点之前是一定会到公司的。”
    我点了点头，便打算到客户接待区等她，刚转过身，便看到了拎着手提包的简薇，只是她却带了一只墨镜，我下意识的往窗外看了看，并没有太阳，而那朦朦的雾色还没有完全退去，因此，这墨镜带的让人很是费解
    尽管昨晚经历了一次极其失败的沟通，甚至彼此威胁，但简薇依旧没有丢失了职场的仪态，对我说道：“昭总，有事情到我的办公室谈。”
    我点了点头，便随着简薇在众人异样的眼光中走进了她的办公室，而直到此时，简薇依旧没有摘下她的墨镜，关上门的一霎那，言语立即变得冷峻无比：“昭阳我告诉你，路酷这个公司，你要放弃就放弃，我也没兴趣再继续投资下去了，我就当自己瞎了眼，看错了人，看错了投资的项目”
    我望着她，半晌说道：“这就是你带墨镜的原因”
    这个带着些无厘头的猜测，让简薇很不愿意搭理我，她从自己的手提包里拿出了买好的早餐，一边打开电脑，一边吃了起来也是，在她心里，我已经吃了定心丸似的要退出路酷，那我们之间还有什么好说的
    我又对她说道：“这屋子里的光线本来就不好，你能不能别带墨镜，不但伤眼睛，我看着还别扭”
    简薇依旧没有理会我，等电脑启动后便看起了报表，我便这么看着她，看着她没有吃完的那份简易的早餐，心中竟忽然有些同情，同情她的生活方式，同情她那有点极端的倔强难道，她不可以生活的更好吗难道她真的不了解，商场可以锋利的磨损掉一个女人最完美的青春吗原本，她并不是一个出身平凡的女子，原本她有一个愿意给她最好生活的未婚夫，可即便如此，她却依然不愿意抛弃商场的勾心斗角而精致的生活着。
    我轻声的叹息，终于对她说道：“求你把墨镜给摘了吧，我和你聊点正儿八经的事情是关于路酷的，我有点新的想法”
    补更:

第476章：达成共识
    当我说起关于路酷有新的想法时，简薇终于停止了手上的工作，然后摘掉了墨镜，可我却在她摘掉墨镜的一刹那感到非常讶异，因为她的眼睛有些红肿，这种红肿完全是因为过度哭泣所导致的，难怪她会带着墨镜掩饰。
    简薇仰起头，然后往自己的眼睛里滴着眼药水，实际上在我人生遇见的女人中，包括陌生女人，我从来没有见过比简薇更有韵味的眼睛，她怒或不怒，喜或不喜，眼睛都是那么的明媚动人，导致当年我深爱着她的时候，常常觉得，如此漂亮的一双眼睛里，一定有一个美丽的世界，巴不得自己的遐想沉溺在这个美丽的世界中，永远也不必逃脱。
    简薇滴完了眼药水，向我问道：“关于路酷你的新想法是什么”
    我稍稍理了理自己的思路，然后对她说道：“在表达我的想法之前，我想听听你到底是怎么看待文艺之路这个项目的请推心置腹的告诉我好吗”
    简薇又带上一副黑框的眼镜，遮挡住自己那红肿的眼圈，一阵沉默之后，终于对我说道：“我如果告诉你，我比你更在乎文艺之路这个项目，你会相信吗”
    “完全不相信”
    我的这番质疑似乎让她很是疲惫，她靠在自己的办公椅上，许久也没有说什么，而就这么被晾在一边的我，有些尴尬，在尴尬中怀疑自己最初的判断，是不是我真的曲解了简薇，实际上我一度很厌恶她假借欣赏文艺之路这个项目入股路酷，真正想去实现的却是自己那庞大无比的商业企图。
    我再次对她说道：“我说不相信只是表达了我个人的想法，这个时候你应该告诉我，我错了，而不是沉默也许，你是有苦衷的，我却不够了解你”
    简薇睁开了眼睛看着我，她说道：“昭阳，入股路酷这个公司，我承受了很大的外界压力，我曾经发过誓，我不会借助简博裕的任何资源，可事实呢我是没有主动的去争取，但当我做任何事情时，谁都要因为我是简博裕的女儿而给几分薄面，这点如果我不明白，那我这个人一定是迷失的再说，文艺之路这个项目，因为你我的喜欢，而带着深深的主观理想主义，导致其本身与商场的盈利模式是背离的，不管你是否承认，你骨子里的性格一定会在文艺之路上打造更多像旧城以西这样需要我们去不断付出，不断去赔钱的店铺，但是我并不反对，甚至支持可是路酷这个公司我们是需要经营下去的，我们因此需要真正能够赚钱的项目，而我也需要这样的项目去排除外界对我的质疑，否则我就是一个荒唐的笑话我这么说，你可以明白吗”
    我沉思了良久，只感觉自己和简薇是有区别的，我在意的仅仅是文艺之路这个项目，而简薇需要统筹的却是路酷这个公司的全局，实际上她才是路酷真正意义上的领导者，或者说，她天生就是一个领导者另外，我对她的这番话，并没有什么质疑，因为当初我提出要支持“旧城以西”这个咖啡店时，她毫不犹豫的便答应了。
    在我的沉默中，简薇向我问道：“我已经表达完了，现在你可以聊聊你对路酷这个公司的新想法了吗”
    “其实我今天来找你，就是想告诉你，我打算经营好文艺之路这个项目，另外，我还想告诉你，哪怕路酷只有文艺之路这个项目，也不会让你成为一个荒唐的笑话，它是可以在实现自身意义的同时，又可以实现盈利的一个项目否则，就是我昭阳的荒唐，与你简薇无关。”
    简薇听说我不再萌生退出路酷的想法后，脸上的阴霾顿时消了八九分，向我问道：“那我现在和杨叔叔正在推进的项目，你会以一个执掌者的身份给予支持吗”
    “你们去做吧，至少我不会反对但现在，我要做的只是文艺之路这个项目，在让其实现盈利的同时，不丢掉自己本身的内涵和精神这是我给你的承诺，也是我对路酷这个公司的新想法，我们大可不必为了各持己见而让矛盾激化，相反可以在自己擅长的领域让路酷这个公司做到最好。”
    “那你充其量只是发挥了一个项目经理的作用”
    “我不介意这些，也可以让出不属于自己的那部分股份，而路酷这个公司也需要重新整合，你应该了解：你、我、杨叔叔对这个公司的预期都不尽相同，但有一点却是一致的，我们都希望路酷这个公司可以做大做强，所以我提议，在特定的阶段应该对公司做出特定的调整规划”
    简薇思量了许久，终于点了点头对我说道：“我也想不出更好的办法了，近期我们约上杨从容叔叔举行个三方会谈吧，我们尽快解决掉公司目前遇到的这个人为所造成的困境。”
    “我不觉得杨叔叔会反对这个提议的，因为现在的他比你我更加的焦虑”
    简薇带着妥协后的不满瞪了我一眼，我笑了笑又对她说道：“简总，你的早餐还没有吃完呢，是否在我离开前，可以愉快的看着你吃完这份早餐呢”
    我这一个试图让气氛轻松一些的提议，却让简薇瞪了我第二眼，随后将那没有吃完的早餐统统扔进了身边的垃圾篓里，继续看着那些没有看完的报表，也不说欢迎我继续坐一会儿，还是下个逐客令让我离开。
    我总算还是一个识趣的人，并不认为沉默的简薇给我释放了某种信号，随即夹起了自己的公文包，对她说道：“简总，那你先忙，我就先告辞了有事情的话，咱们随时保持电话沟通。”
    简薇却叫住了我，问道：“你就想这么走了吗”
    “怎么，还有吩咐吗”
    “去帮我买一瓶眼药水。”
    “呃这个事情随便找个人就可以办了吧”
    “不要废话，这个事情必须你去办，因为这是你欠我的”
    我望着简薇，这才意识到，她那哭泣到红肿的眼睛，多半是因为昨天晚上我拒绝留在路酷所致也许，我有时候确实不能体谅她身上的难处，也不能真正明白自己的退出对她而言到底意味着什么但这些都已经不重要了，因为刚刚的交谈，已经让我们达成了继续合作下去的共识。
    告别了简薇之后，我在回公司的路上接到了方圆的电话，他告诉我，有十万火急的事情需要找我谈谈我了解他，他既然这么和我说了，那一定真的是十万火急的事情，于是调转了车头，立即向和他约定的茶楼驶去。:

第477章：方圆与米彩的冲突
    当我到达茶楼的时候还没有到中午，在这个挨不着聚会吃饭的点被方圆叫出来，让我心中充满了对未知的担忧，我不知道待会儿他会和我说些什么，但愿不是告诉我，他和颜妍七八年的感情出现了问题。
    停好了车子后我下意识的往停车场看了看，发现方圆的那辆a4正在不远的地方停着，实际上我已经比约定的时间提前了将近一刻钟到来，但他却比我还要早到，这更加验证了，他正在遭遇的是一件自己搞不定的事情
    我加快了步子向茶楼里走去，等不及服务员的指引，便自己找到了包间，随即推开门走了进去，而方圆正在包间里抽着烟，看上去很是烦闷
    我放下了自己的公文包，便关切的向他问道：“怎么了，这么着急着找我过来”
    方圆一声叹息，又烦闷的将自己那支没有抽完的烟掐灭在了烟灰缸里，终于向我问道：“昭阳，我们是兄弟么”
    “咱们这么多年的兄弟情分有什么好质疑的是不是我这个做兄弟的有什么做的不到位的地方你说出来，我一定改”
    “和你没关系唉这事儿，我真他妈的不太好开口”
    “既然咱们是兄弟，有话你就直说。”
    方圆好似烦闷到了极点，随即又给自己点上了一支烟，却仍找不到与我开口的方式，这让我心中愈发的不安了起来，也给自己点上了一支烟，重重吸了一口之后，试图让他放松一些，便说道：“哥们儿以前没完没了的找你借钱也没觉得不好意思开口，你这会儿磨磨唧唧的就没有道理了啊”
    方圆一直将手中的烟抽完，才再次按灭在烟灰缸里，表情充满了不安和焦虑的对我说道：“今天我和米总吵了一架，愤怒中我把她的电脑给摔了”
    一种难以置信的疑惑，顿时让我的瞳孔都不自觉的放大，一向对米彩敬畏有加的方圆竟然和她吵架了，并且还摔了她的电脑，在我的认知里，我不知道有什么事情能让方圆如此的丧失理智
    许久，我才向方圆问道：“到底是什么事情让你们发生冲突的”
    方圆的表情中充满了懊恼和自责，他的手指在不安中蜷缩又张开，咬了咬牙终于对我说道：“米总要求我也加入她的团队，随她一起去美国为卓美的上市做最后冲击。”
    “这有问题吗相反，我倒觉得这是一个机会”
    方圆又是一声叹息，许久才回道：“如果是平常能有这样的机会去美国为集团上市做出贡献，我一定义不容辞，可是”
    方圆这欲言又止的表现让我非常着急，便又催促道：“你倒是赶紧说啊”
    “昭阳颜妍她怀孕了，这个时候，我是无论如何也不能离开她去美国的你明白我已为人父的心情吗”
    我心中的那些疑惑，顿时被颜妍已经怀孕的惊喜所代替，大学这么多朋友中，她和方圆将是第一对成为，为人父母的夫妻，作为至交好友，我怎能不替他们感到高兴呢何况他们这一对是大学恋情中仅存的硕果，更寄托着一种对美好的期待，值得我去喜悦，继而对方圆说道：“颜妍怀孕的事情你应该告诉米彩，何必用这种方式让事情恶化呢不过，你不用担心，这个事情我会帮你和她说清楚，她不会因此对你有看法的。”
    “颜妍怀孕的事情我已经告诉米总了，但她还是坚持让我去美国，更表示，如果我拒绝，也就没有继续待在卓美的必要了，因为我不具备卓美的员工精神我该说的，不该说的，都已经说了，可她还是不为所动，所以我才丧失了理智，摔了她桌上的电脑我承认是自己太冲动了，可这个时候，我怎么能丢下颜妍和她去美国呢，而且我也真的不能丢了在卓美的饭碗，她这是要把我往绝路上赶啊
    我再次因为方圆这番万般无奈的表达陷入到了震惊之中，因为就我了解的米彩而言，她不是这么不通情理的，毕竟现在的颜妍已经怀孕，而且去美国这件事情可以代替方圆的人实在太多了，比如我和方圆共同的老上司陈景明
    我在极度的不理解当中沉默了许久，而方圆的表情一如刚刚那般复杂，也许还在懊悔自己不该和米彩有如此剧烈的冲突，可这种突破常规所爆发出来的顶撞恰恰证明了他对颜妍和这个家庭的重视，否则怎敢有胆量与决定着自己前途的米彩有这样一番突破底线的较量
    终于，我对他说道：“米彩她没有什么感情经历，所以她还太了解你对颜妍和这个家庭所表达出来的责任感这个事情，我尽力和她谈谈吧，我觉得：说你没有员工精神，也只是她的气话，毕竟我依然相信她是一个足够成熟的管理者，而你也是卓美的高层，不会存在什么要你离开卓美的危机。”
    “但愿吧”
    我拍了怕他的肩，示意他不要过于担心，他又用抱歉的眼神看着我，说道：“昭阳兄弟又给你惹麻烦了，可是我也真没其他的办法，米总这个女人看似随和，淡然，但她的性格却是绝对的强势，除了你，没有任何人可以影响到她，只能希望你可以劝劝她，至于最后结果是怎样，我都认了的确，我不该冲动到去摔了她的电脑，我没有高层管理者应该有的克制”
    “换我也会失去理智的我不认为这件事情你哪里有做错，你和颜妍能走到今天实在是太不容易了，现在，她为了你怀了孩子，作为孩子的父亲，你留在国内照看她这是天经地义的事情，那什么所谓的员工精神，实在是让人不太能够理解”
    方圆点了点头，一阵思虑后，下定决心似的对我说道：“这个事情我也想明白了，如果这次米总执意要求我加入团队随她去美国，我情愿有尊严的辞职，至少我对得起颜妍，对得起我们这么多年的情分”
    听方圆如此一说，我心中顿时产生了一种责任感，如论如何我也不能让方圆因为这样的事件丢掉自己这么多年在职场打拼出来的成果可如果我依仗着自己是米彩男朋友的身份，去干涉她对卓美的管理，也很是冒昧和无理我有些为难，但这个事情却又不得不做
    因为我的兄弟不多，方圆绝对算一个，我不想看着他的生活因此而崩塌，我会从家庭责任的角度，保持理性的和米彩谈谈，希望她可以原谅方圆与她争吵时的冲动，给方圆一个留在国内照顾颜妍的机会。:

第478章：路酷的宣传片
    茶楼的外面，我与方圆并肩站立着，而天气依旧在阴晦中充满了寒意，也许这场正在酝酿着的雨落下来后，冬天也就真的来了。
    我递给了方圆一支烟，准备趁抽烟的工夫，最后再聊些什么，好让他把心安下来，可千万不要把这种糟糕的情绪传染给正在怀孕期的颜妍。
    方圆从我手中接过了烟，随后点燃，等他吸了一口之后，我才对他说道：“回去别想太多，我马上就去找米彩，这个事情总会有个说法的。”
    方圆点头，又有些担忧的对我说道：“今天与米总的冲突，主要责任在我，你脾气冲，聊的时候千万要克制些否则这事儿我就更过意不去了米总，她是我的直系领导，也是你的女朋友，说起来更是我的弟妹，今天这事儿我也要郑重和你道个歉，我这个做兄长的实在是不够称职”
    我拍了拍方圆的肩，示意他别说了，实际上与米彩经历了这么多后，我也已经学会了克制，而以前，可能真的会带着诸多的脾气，去找她要个非给不可的说法。
    雨前的风吹的很是寒冷，我掐灭掉烟头，将衣服掖紧了些，终于向自己的车走去，同一时间，方圆也驱车向另一个方向驶去，却不是卓美，而是回家的路上，马上他要带着颜妍去做个体检。
    也是，孕妇的身边如果没有个男人，实在是太不方便太没有安全感
    我将车停在卓美楼下的露天停车场内，随即拿出手机拨通了米彩的电话，第一遍她没有接，准备拨打第二遍时，她恰巧回拨了过来，我赶忙接通，问道：“你现在还在卓美吗”
    “刚到上海。”
    米彩的应答只有区区四个字，可我已经听出了她那有些低落的心情，随即想起了方圆怒摔她电脑的画面，也许在她的人生轨迹中，从来没有被人如此对待过，这让我的心中充满了怜惜之情，可是方圆也应该被理解，于是还没有说起正事前，我已经感觉到了夹杂在兄弟和自己女人中间的为难。
    终于，我向她问道：“你怎么去上海了”
    “去美国之前，有些事情需要安排一下。”
    “哦”我应了一声，随即陷入到了沉默中，我有些找不到开口的方式
    短暂的沉默后，米彩对我说道：“你找我是要聊方圆的事情吧”
    “嗯。”
    “等我晚上回去再说吧，马上会议就要开始了。”
    “噢，好你先开会”
    “嗯，那我先挂电话了。”
    “等等”
    “怎么了”
    “开完会记得吃午饭，别吃工作餐，吃些正儿八经的东西，知道吗”
    米彩没有言语，却挂掉了电话，而我好似在她挂电话前，隐隐听到了些哽咽的声音，又不能确定是否听得真切，但自己的心情却因此变得糟糕了，我觉得自己没能呵护好她，又有些不能理解她为什么非要方圆随她一起去美国，哪怕在这个颜妍已经怀孕的非常时期
    回到公司后，我在问题没有得到解决的焦虑中工作了半天，快要黄昏时又给米彩打了个电话，她告诉我，事情比较多，要再过一会儿才能从上海往回赶，我担心她在劳累后开车不安全，想去上海接她，她却告诉我是带着司机去的，我又是一番千叮万嘱后才挂掉了电话。
    我没有吃饭的胃口，便打算在办公室再加会儿班，此时的我已经和简薇达成了共识，我身上的压力便又增加了一分，因为要让“文艺之路”这个项目持续盈利，并不是一件容易实现的事情，因为整个项目要保持着精神内涵，就一定不能过度商业化，而失去了商业化的支撑，实现大面积盈利便几乎是不可能的
    我泡上一杯茶，随后又在网上寻找着国外是否有相关的项目案例可以参考，时间便这么一点点流逝，等我回过神时，窗户上已经落满了雨滴这不安分的天气，还是下了这场非常麻烦的雨，当气温骤降后，我又开始担心米彩是否穿上了件厚实的衣服
    犹豫着要不要再给她打个电话时，办公室的门就被敲响了，然后简薇便出现在了我的面前，我有些诧异的看着她，等待她表明来意，因为之前并没有预约。
    简薇从自己的手提包里拿出了一张刻录盘，对我说道：“这是给路酷拍摄的宣传片，你现在有时间的话，就和我去会议室看看效果希望你会满意，因为已经不太可能大改了”
    我点了点头，便随简薇去了会议室，等助理打开投影仪后，两人便分坐一边开始看了起来
    这段宣传片的气势非常磅礴，甚至动用了航拍，但又不缺精细，画面中的那一对情侣流浪歌手，背着乐器，停留在霓虹闪烁的都市，走过高耸神圣的山川，又来到静谧安详的田园，直到面对汹涌壮阔的大海时，才相拥在一起，而他们身后走过的路，却已经用特效做成了一幅延绵看不到尽头的画卷这段5分钟左右的宣传片是绝对的大制作，甚至那对饰演流浪歌手的情侣也是国内正当红的明星。
    画面静止后，我向简薇问道：“这段宣传片是你们公司做的”
    简薇摇了摇头，道：“是简博裕的公司，我们公司暂时可出不了这种大制作怎么样，还满意吗”
    “超出我的预期太多了应该花了不少制作经费的吧”
    简薇回道：“这你就别管了，反正这次的制作经费也不走公司账目我会和简博裕单独对接的。”
    “你又打算占你爸的便宜”
    “这是什么话我可是有等价付出的，难道在你眼里，我简薇是一个公私不分明的人吗”
    “你就当我说的是一句不经过大脑的玩笑话吧”
    简薇也没有再和我计较，又将宣传片重复播放了一遍，而我也借机点上了一支烟，随简薇又重新看了一遍
    画面的跳动中，我更深切的体会到，我对简薇是有误解的，我一直以为她根本不重视“文艺之路”这个项目，但这个大制作的宣传片，所表现的却尽是“文艺之路”的精神内涵如果她真的不懂“文艺之路”，就根本不会拍出这段无比契合的宣传片，如果她不重视，也不会为了“文艺之路”的宣传片花费巨额的制作费用
    我终于掐灭了烟头，在宣传片的画面定格在那片蔚蓝的大海上时，低声对她说道：“对不起之前我对你有误解。”
    简薇似乎完全不需要我的认错和道歉，只是笑了笑说道：“对不起这三个字对你我而言实在是太沉重了，所以不要轻易说起”随即又转移了话题：“对了，告诉你一个大大的好消息，我们共同的好朋友，颜妍大小姐她终于怀孕了”:

第479章：她的柔弱
    看着简薇表情兴奋的说出颜妍怀孕这个消息后，我的心情再次复杂了起来，似乎我们两人哪怕在不经意间聊起方圆或是颜妍，都会撕扯出一段过去，我记得：曾经我们开玩笑时，说起指腹为婚这个事情，简薇坚持认为自己会生一个儿子，说是让我们的儿子去泡方圆和颜妍的女儿，以后我们也能结个亲家关系，亲上加亲可如今看来，也确实就是个玩笑，不能当真，但颜妍怀孕的消息，让我们高兴之余，也折射出岁月这个东西是存在幻灭的，幻灭了人的情绪，又幻灭了那些真真假假的期待
    我对简薇说道：“我已经知道了颜妍怀孕的事情，挺为她和方圆感到高兴的”
    简薇的面色却忽然变得非常严肃，说道：“女人怀孕是最辛苦的，方圆可要花一百二十个心思照顾好颜妍，这不仅是他的责任，也是他的救赎他这个渣男亏欠颜妍的实在是太多了，曾经竟然还背着颜妍出了轨”
    我制止了简薇继续说下去，然后说道：“过去的事情就不要拿出来说了，方圆肯定深刻的忏悔过了，我觉得现在的他可以为颜妍做一切”
    “你不要因为他是你的兄弟，你就在情感上有偏倚”
    实际上此时的简薇并不知道方圆因为要留在国内照顾颜妍而和米彩发生了剧烈的冲突，但这些也没有必要对她说，我只是打断，说道：“我并没有因为他是我的兄弟就在情感上有偏倚，我只是在就事论事而已。”
    简薇没有再和我争论，看了看时间，一边收拾自己的手提包，一边对我说道：“反正他方圆必须要对颜妍百分之一百二的用心，否则我饶不了他”
    我点了点头，简薇又说道：“那我就先走了，马上要和向晨去一次南京。”
    我的心中莫名一紧，却又忽然松了下来，笑了笑问道：“是去拜见未来的公公和婆婆吧”
    简薇下意识的一愣，才回道：“不是，他从法国来了个朋友，约我们去南京见个面。”
    我没有再问什么，心中也说不清楚是什么情绪，但可以确定的是，尽管简薇和向晨在“旧城以西”咖啡店有过争吵，说过类似分手的话，但还是选择了将感情继续下去，就好比我和米彩，也曾经两度有过分手的选择，但经过岁月的沉淀后，陪在对方身边的还是彼此，而分手或是在一起，说淡一点，也不过就是一次选择，并没有一些非要不可的理由，而能左右的只是当时的心情人呐，还是一种偏感性的动物，需要不停的去审视自己，才不会因为冲动和感性而走错要走的路
    也许，是杨从容误导了我，简薇选择投资路酷，并不是什么旧情难忘，只是我们曾经在一起生活太久了，影响了彼此对这个世界的认知，所以才有了两人对“文艺之路”那执着的追求，这么看来，简薇倾力投资路酷，也是一件动机很简单的事情，而她与向晨相处了那么久，一定也会有感情的，因为向晨真的对她很不错，至少比曾经的我要好上很多，在向晨面前，我一定是一个经不起对比的人
    与简薇在公司分别后，我便驱车去了超市，匆匆买了些滋补的食材，便去了老屋子，然后忙碌着为米彩做上一顿有营养的宵夜
    雨还在下着，窗外的风将那扇有些老化的木质窗户吹的发颤，雨水便也透过缝隙渗了些许进来，我找来了一条干毛巾吸着水，心中便想着要不要将这个老屋子再重新装修一下而米彩也终于在我的思虑中打开了屋子的门，衣着单薄的站在了我的面前，我赶忙从房间里拿了一床毛毯披在了她的身上，又关切又责备的说道：“你看这气温降的这么厉害，也不知道多穿一些衣服，真的冻感冒了，你就知道难受了”
    “车上有毛毯的。”
    “那你也不是全部待在车上的吧，还能开会的时候也裹着个毛毯吗唉就是不知道爱惜自己的身体，你赶紧去沙发上坐着，我去给你煮一碗姜汤，预防着点儿。”
    片刻之后，我便给米彩端来了一碗姜汤，可是她却没有喝，只是紧紧抱住了我的腰，然后伏在我的肩膀上，一言不发这种脆弱的表现让我意识到，方圆今天的行为可能真的刺伤了她我有些内疚，更心疼却也无法开口说方圆的不是，只是轻轻的抚摸着她的秀发，试图让她的心情平静一些，但心里却明白，即便她是商场的天之骄女，与方圆剧烈的冲突后，仍旧若无其事的去上海参加会议，可夜晚回到家，她只是一个柔弱的姑娘，需要被自己的男朋友呵护着。
    我终于对她说道：“原谅方圆可以吗我一定责令他和你道歉，并修好电脑”
    “你把这当作是小孩子之间的打架么”
    我想让气氛尽量轻松一些，便哄着她说道：“在我眼里可不就是小孩子之间的打架么事情的最后，一定是以修好电脑为结局的，当然，道歉也少不了”
    “都摔烂了，还有什么好修的呢”
    “那更好办了，直接责令他买一台新的，事情的最后咱们还赚了，是不是，亲爱的”
    “就属你最荒唐”
    我终于正色说道：“我荒唐，也是希望你不那么难过你和方圆之间的矛盾，我实在是很难说些什么，但你们都是我亲近的人，所以我一定要管，是不是”
    米彩松开了我，看着我许久，对我说道：“这件事情你不要责备我，好吗你发火的样子，真的会让我感到很心慌”
    她此刻的柔弱让我再次回忆起，自己曾经数次冲她发怒的模样，有时候她会回击，但大部分时候，只是无助的望着我，然后一言不发，用沉默平息着我的怒火我再次感到内疚和自责，也意识到自己身上的脾气太重，但这种脾气绝对不应该发泄在自己女人的身上，因为米彩的忍让，完全出于对我的感情，否则她理都没必要理我
    我轻轻的呼出一口气，握住她的手，对她说道：“我要发了火才是真正的荒唐，我只想和你好好聊聊，然后弄清楚事情的始末我最不能理解的是：你为什么要执意让他跟着你的团队去美国，之前他一直也没有参与进卓美上市的事情呀”
    s：17k的道具改版了，现在有了个月票的选项，而这个月票也是17k最重要的道具了，每个人最多每个月也就投出5票，很宝贵　我发现这个事情，有点迟其他作者已经动员了好几天了，我们也被甩了很远，现在排30几位，希望大家有月票的可以支援一下，可能大家对月票也不是太了解，下面介绍一下吧，月票榜前十是有奖金给作者的，同时还有推广的资源赠送，这非常重要了。
    什么是月票
    1、　您每月可通过订阅、包月、打赏道具等消费行为获取一定数量的月票，您可将宝贵的月票投给自己支持的作品，支持作品登上月票月榜。
    2、　您账户内的月票将在下月1日0点被清零，所以请在清零前投出月票。
    3、您在当月内最多只能给一部作品投出5张月票，若您一次性打赏道具超过1000元，系统将自动为您打赏的作品多投出1张月票。若您打赏的金额为1000的整数倍，系统将自动为您投出该整数数量的月票
    4、　您投出1张月票，可在该作品累积2500个粉丝积分。
    读者如何获取月票
    1、　每月1日23点起，满足以下条件的用户可定时获赠月票：　身份　满足条件　获赠数量
    18级　上个自然月内订阅消费累计超过10元　1张
    9及以上　上个自然月内订阅消费累计超过10元　2张
    包月用户　用户当前为包月状态　1张
    2、您购买包月成功后，无论购买多少个月的包月服务，立即可获赠1张月票。
    3、您购买订阅、购买道具消费一次性大于50元，可即时获赠月票，获赠数量为一次性消费金额除以50后的结果取整数。
    例如，小明打赏50元的贵宾票，可获得1张月票，打赏100元的盖章，可获赠2张月票，打赏1000元的道具，获赠20张月票，同时系统自动为打赏的作品投出1张月票。
    4、　网站不定期运营活动的奖励。
    月票月榜奖励
    1前10名奖金　通过贵宾票在次月发放，以下金额为分成后
    第1名：10000元
    第23名：6000元
    第46名：3000元
    第710名：1500元9月30日为月票试运营，9月并不发放月票奖励。月票规则将于10月1日正式生效。
    2十月月榜前3名特别奖励：
    第1名：17k首页背景推荐一天，书封面页背景特殊设计，全站横幅推荐三天。
    第23名：全站横幅推荐一天:

第480章：让他写辞职信
    在我说起不理解要方圆去美国的疑惑后，米彩松开了我握住她的手，然后坐在了沙发上，好似在思虑着要怎么和我说明这件事情。
    我也不逼迫她，继而进了厨房将煮好的夜宵端到了她的面前，示意她先吃些东西，米彩从我手中接过了碗，要我也陪她一起吃，于是在窗外刮着大风的时候，我们两个人暂时摒弃那有些敏感的话题，在冒着热气的粥里获取着一丝温暖。
    我片刻之后便喝完了一小碗的燕麦粥，而米彩却才吃了几口，她此时的胃口似乎不太好，终于将碗推到了一边，然后放下了手中的勺子对我说道：“昭阳，在聊这件事情之前，你能告诉我，方圆在你眼里是个什么样的人吗”
    我几乎下意识的回道：“人都有缺陷，我不想评判他是什么样的人，但我和他却是这么多年风风雨雨走过来的兄弟，准确说，是他扶持着我走了这些年，在这座城市里，每次有混不下去的感觉时，总是他伸手拉扯住我，对我而言他就像是兄长，这种感情很难用言语说真切，但在我心里却有不能代替的位置”
    我这个转移了重点的回答，让米彩再次陷入到了沉默中，她这充满争扎的表现，终于让我隐隐有了一种察觉她可能不太信任方圆，但这只能算是我的猜测，没有实际依据，我需要米彩给我真实的答案，于是又追问道：“为什么非要方圆去美国不可呢他之前并没有参与公司上市的经验，对这块可以说是完全空白，所以于情于理他都不是去美国的最佳人选，哪怕陈景明也比他合适的多”
    米彩抬起头看着我，突然好似下定了决心，无比坚决的对我说道：“这里面的缘由我不想解释太多，总之，他如果不去美国的话，卓美他也没有必要继续待下去了。”
    米彩的这番没有任何余地的表态，当即刺激了我，尽管克制着自己，但声调还是不自觉的提高了一分：“有什么缘由是不能和我说的对方圆而言，现在是个非常时期，在家庭和事业发生冲突的时候，一个真正有责任心的男人，一定会选择保全自己的家庭，因为老婆只有一个，事业大不了推倒重来”
    “我并不反对他将事业推到重来。”
    “你”
    强势过后的米彩，再次陷入到沉默中，她撇过头，不与我对视着，好似很惧怕看到我即将发怒的样子，而我拼命的克制着自己，于是也陷入到了沉默中，四周只剩下了风雨吹打着窗户的声音。
    我终于说道：“不管你是出于什么动机非要方圆与你一起赴美，但我还是希望你能够理解他，毕竟现在颜妍有孕在身，身边没有人照顾着可不行，而且这次你们去美国，时间也不会短吧”
    “据我所知，颜妍也就不过才一个多月的身孕，这个时候的孕妇是完全可以自理的，而且就算方圆不在，也还有他们双方的父母，再不行雇一个保姆也没有问题的呀”
    “你什么都不懂这个时候的颜妍最需要的一定是方圆，因为有些情绪只能对着自己的丈夫去发泄，别人不能代替，你倒好，直接要求方圆与你去地球的另一边，这简直是让人家妻离子散的行为嘛”
    米彩没有回应我，也不知道是在反省，还是另有想法，或仍坚持着自己的决定。
    我又放轻了语气对她说道：“等你有一天也为人母时，我相信你一定会了解现在的颜妍有多需要方圆，就算方圆和颜妍不是我的朋友，我也觉得你这个事情做的很不妥当你也不了解，方圆和颜妍走到今天这一步有多不容易，尤其是颜妍，她真的为这段没有物质做为基础的感情做出了太多的牺牲，方圆作为一个有责任心的男人，是绝对不会在她有身孕的时候选择出国的，哪怕不在卓美混这口饭吃，他也不会离开的所以，你又何必将他往绝路上逼呢”
    米彩紧咬着嘴唇，内心显然在剧烈的争扎着，终于对我说道：“昭阳，我不信任他我曾经调查过他，他与澜澜有一段不干净的感情有些卓美的内幕你不清楚，他能做上执行副总的位置，并不是我的意思，是澜澜操纵董事会，一手促成的，否则他又有什么资历能够和陈景明平起平坐”
    “这”
    米彩又说道：“作为一个集团的领导者，我一定不会在去美国的时候，将这么一个隐患留在国内的，我必须要将风险控制到最低，这是我的职责所以，拜托你不要干涉我们集团内部的事情，可以吗”
    我快速的在大脑里进行着权衡，又对米彩说道：“颜妍的怀孕只是个不可控事件，否则方圆一定会跟随你去美国的，而且他在集团里有过什么出格的集权行为吗何况他只是个执行副总，权利有限的很，他根本没有能力对你构成威胁，在这个事情上你是不是有些太多疑了”
    “我有自己的判断，你不要再说了如果方圆真的不想去美国，你通知他写一封辞职信给我。”
    当她再次表现出这种决然后，我真的有了一种无能为力的感觉，她在此刻给了我深刻的陌生感，因为在我对她的认知里，她并不是一个不近人情的女人，也许，这还是验证了曾经某个人对我说的那句话，在她心中卓美永远是最重要的，哪怕是一个不能确定的隐患，她也要坚决的去扼杀。
    当然方圆也有责任，他不应该迷恋着米澜的年轻和美貌，这段畸形的感情所造成的影响注定是长远的，哪怕此时的他已经洗心革面，但与米澜有着对立利益的米彩根本不会顾及这些只是，我仍旧坚持，她过于敏感了，别说是已经与米澜撇清关系的方圆，就是米澜本人也不一定会对卓美有过分的企图，这些在最近的几次接触中就已经有所体现。
    卓美虽然参杂着太多的利益纠纷，但米彩、米澜甚至是米仲德，终究还是血浓于水的一家人，她不应该过于排斥，相反应该积极的去争取米澜的支持，这才符合卓美的真正利益。
    沉默了许久之后，我终于对米彩说道：“行吧，如果你坚持这么认为，我也改变不了什么，我相信，方圆即使离开了卓美也不会混的太差的，正好我们路酷还缺企划上的人才，我很期待我们兄弟可以再次在商场上并肩奋斗”:

第481章：人不能做错事
    在我说出要方圆去路酷谋求一个职位的时候，米彩并没有什么特别的表示，而我已经记不清这是她今天晚上的第几次沉默了，但这种沉默却已经给了我答案：在卓美面临上市成败的关键时期，一切对于她来说都是可以牺牲的，所以方圆去哪里工作，不会在她的考虑范围之内。
    我看着她许久，终于一声轻叹，拿起自己的外套对她说道：“我先走了，你早点休息吧。”
    “你要去哪里”
    “找方圆，他还在等着我的消息，虽然不是什么好消息，可我总是要告诉他的吧。”
    “我和你一起去”
    我望着她，问道：“你去做什么亲口告诉他，他被卓美给炒鱿鱼了么”
    “我我只是不想你有情绪”
    “我现在即便有情绪也没有用，又何必和自己过不去呢待在这里，哪儿也别去，你需要让自己好好休息一下。”我一边说，一边检查着窗户有没有关严实，确定都关牢了之后，这才穿上外套向屋外走去。
    窗外的冷雨还在下着，我坐进了车内，却没有立即启动车子，而是给自己点上了一支烟，我不太知道待会儿该用什么方式将米彩的意思转达给方圆，我不想看到他失望的眼神，更不想看到未来的某一天他黯然离开卓美的样子，我比任何人都清楚，这些年他在工作上付出了多少的努力而米彩的做法对他而言过于不公平
    有些烦闷的掐灭了手中的烟，我终于给方圆打了个电话，约他到“第五个季节”酒吧见面。
    一刻钟之后，我们在酒吧外的停车场碰了面，他刚下车便向我问道：“昭阳，米总怎么说”
    我往酒吧里看了看，示意到里面说，方圆终于克制住自己的情绪，随着我的脚步向酒吧内走去可能是因为下着雨且不是休息日的缘故，今天的酒吧异常冷清，只有几个正在喝酒找消遣的顾客和一个驻唱的歌手，她正唱着一首我非常熟悉的民谣歌曲，那平缓的旋律，让酒吧显得更加的安静，但很适合谈话。
    我与方圆找了个角落的位置，随即要了一打啤酒，示意他先喝酒，再聊天
    方圆一口气喝了半瓶啤酒，然后向我问道：“米总是不是还在气头上呢现在想想，我今天摔电脑的行为实在是太不理智了”
    “摔电脑是小事儿方圆，我也不想和你绕弯子了，米彩还是之前的意思，要不你跟她的团队去美国，要不”
    方圆的脸上露出了痛苦之色，发泄似的将那剩余的半瓶啤酒一口气喝完，然后言语低沉的对我说道：“昭阳，我知道米总调查过我，也晓得我和米澜有过一段错误的过去，可是我在公司一直循规蹈矩，兢兢业业，她不应该这么质疑我”
    我点上一支烟，却不知道要说些什么，因为说什么都改变不了方圆正在遭遇的困境。
    方圆痛苦的拍着自己的脑袋：“人活着真的不能做错一件事情吗我方圆这辈子就错了这么一件事情，便毁掉了这么多年奋斗来的结果，恐怕就算我和她去了美国，以后她也不会信任我吧我他妈的真是糊涂啊”
    我低着头，只是望着桌上那只看上去很晶莹的玻璃烟灰缸，心中也翻滚着一阵不是滋味的滋味，有时候现实就是这个样子，一个错误的决定，一次不能自已的放纵，便能毁掉一切直到手上的烟抽完，我终于对方圆说道：“有些错误确实是不能弥补的，但你还很幸运，因为还有重头再来的机会，至少颜妍现在已经为你怀了孕，你的另一段人生才刚刚开始”
    方圆仰头靠在沙发上，过了很久，他的手重重从自己的脸上抹过，然后对我说道：“昭阳，我明白了，作为兄弟我不会让你为难的，我给米总写辞职信”他说着便从公文包里拿出了纸和笔，却又是一阵沉默后，才将那颤抖的笔落在了空白的a4纸上。
    那些字模糊的出现在了我的视线中，然后将我心中那根原本便崩着的弦越拉越紧，我感到了窒息，这种窒息数次驱使我要去阻止方圆继续写下去，可终究也没有伸出自己的手，就这么眼睁睁的看着。
    终于，方圆将那写好的辞职信推到了我的面前，只说了一声“帮我转交给米总”后，便拿起摆放在桌面上的啤酒，没有停歇的喝着，他的人生已经因为这封辞职信而彻底改变了也许就像他所说，人生在世，有些事情是真的不能做错的，因为不是所有人都可以抱着一颗包容的心去看待
    我按住了他那拿着啤酒瓶的手，说道：“别沮丧，无论你混的多么落魄，兄弟一定站在你的背后力挺着加入我的路酷吧，我们兄弟二人一起创业”
    方圆眼神充满失落的看着我，半晌笑了笑说道：“昭阳，兄弟发自内心的感谢你，但苏州这座城市，真的让我感到厌倦了，这种心情你应该最有体会的”
    我的确能够理解这种心情，因为我也曾一度在人生的最低谷中离开了苏州，可仍不能确定方圆想和我表达些什么，问道：“你这话是什么意思”
    “其实我早就知道会有这么一天了，因为米总很久以前便已经把我排除在她的派系之外，迟早有一天会对我动手的，这次的机会最好说到底，我只是卓美内部权力斗争的一个替死鬼，米总她是想借炒掉我向其他人释放信号呵呵，我佩服她的谋略，但我也厌烦了这种商场上的谋略和勾心斗角今天下午我想了很多，我是时候离开这座城市了我想带着颜妍回老家，我们还有一些积蓄，这边的房子也能卖不少钱，可以回老家做点生意，就像你说的那样，我在苏州的生活也该告一段落了，我应该有一种新的生活”
    我的心中好似忽然被抽空了一般，替方圆感到凄凉，那无数个不眠的日夜，换来的竟是这个黯然离去的结果
    方圆就这么一瓶接一瓶的喝着啤酒，宣泄着自己在这座城市作为一个失败者的耻辱感，而我就这么全程陪着他，直到他在我面前喝到丢了意识，才从口袋里摸出手机，通知颜妍来酒吧将他接回去
    独自抽烟的等待中，我也进行了一番自我反省，我问自己：当初极力将方圆推荐到卓美到底是不是一个正确的选择而他现在的困扰有一部分完全是因为我，如果没有当初酒吧的打架事件，他也就不必为米澜挡下那砸下来的酒瓶，可能也就没有后面发生的那一段孽缘了
    大家看看自己的账号有没有月票，有的话投一下，　月票这道具实在是太稀缺了，今天一整天也就收了6张就是第一名总共也就才100多张，我研究一下先，月票是怎么获得的。:

第482章：谁也不能代替谁
    抽了一支烟，又喝了一瓶啤酒，颜妍终于来到了“第五个季节”酒吧，她看着已经醉倒在桌子上的方圆，惊呼道：“天啦，怎么喝成这个样子了”
    我语气中充满了抱歉：“颜妍，有些事情赖我你先坐下来，我想和你说说话。”
    颜妍没有立即坐下来，而是返身走向外面，从车里拿了一件厚外套替方圆披上后，才向我问道：“方圆他怎么喝了这么多酒啊”
    我不想颜妍的情绪受刺激，并没有将实情相告，说道：“可能最近的工作压力有点大吧，所以找我喝了两杯”
    颜妍叹息：“是啊，他的工作压力是蛮大的，为了我能安心养胎，这才一个多月，他就让我把原来的工作给辞掉，养家的责任也就全部落在他的身上了前些日子他一个叔叔又被查出患了尿毒症，自以为年轻，什么医疗保险也没买，医疗费用全落在自己的身上，找到我们，我们也不能不管，方圆便将我们俩人这些年的一半积蓄都给他了，这钱我们也没指望会还，能把病治好，我们也就心安了”
    我没有言语，却能感受到方圆的不容易，其实颜妍完全可以再工作几个月的，但之所以让她辞掉工作，还是源于爱，而帮助自己的叔叔则是义了，在我眼中他算是个有情有义的男人，否则也不会这么多年，一直拉扯着我这个不算上进的兄弟。
    颜妍又说道：“结婚过日子和谈恋爱完全是两码事儿，婚后填充生活的也就尽是柴米油盐了，好在方圆很上进，工作也不错，我们在这个城市还算生活的滋润要不然，我们夫妻俩也真不敢这么早就要了这个baby”
    颜妍的话顿时提醒了我，如果方圆真的带着她回老家，再选择重新创业，那简直就是冒险，毕竟他在老家也没有什么基础，创业又谈何容易，况且颜妍现在还怀孕了，哪能全身心的去创业怎么看，在此时回老家也不是一个明智之举而留在卓美，保住这份金饭碗才是上上之策。
    我趁颜妍不注意将桌上那封方圆写好的辞职信放进了自己的手提包里，又对她说道：“时间也不早了，我帮你把方圆扶上车，你赶紧带他回去休息吧。”
    “那你呢，你也喝了不少酒吧”
    “我没事，我把车放在这边，待会儿自己打车回去就行了”
    回到酒吧内，我又喝着那些没有喝完的啤酒，心中却盘算着要怎么找米彩再聊聊，我总感觉她的怀疑和对方圆使用的手段实在是太多余了，不管怎么说，方圆留在卓美才是最好的选择，就算去路酷，在公司严格的薪金制度下，我也给不了他太高的福利待遇，最为重要的是，卓美是一个准上市的一流集团，而路酷才刚起步，未来充满不确定，就发展空间和稳定性而言，卓美也是最佳的选择唉实际上我哪里不知道，方圆说回老家创业只是一时气话呢他在心底是放不下卓美这份工作的。
    这个事情若是其他人办的也就罢了，可偏偏是自己的女朋友，我除了无奈，还有一丝发泄不出去的愤怒，于是在烦闷中不禁又多喝了几杯酒当酒量累积到一定程度，自己便开始晕眩了起来。
    晕眩中，一张熟悉且亲切的面容，在酒吧特有的气息中出现在了我模糊的视线里，她伸手在我面前晃了晃，说道：“哟，醉的不轻啊是不是又酝酿着干什么坏事儿了呀呀呀，我怎么感觉自己有点自投罗网的意思”
    我不用看清她的脸，她说话的风格和语气已经告诉我，她就是乐瑶。我打了个酒嗝，晕乎乎的看着她，问道：“这是偶遇，还是你别有用心的跟着我”
    “我要趁你酒喝多了跟着你，那我得多不要脸昭阳啊，能问出这句话，你是真够不要脸的，是不是又想着睡本姑娘了”
    我心中烦闷，不愿意和她开这种低俗的玩笑，于是选择了沉默，却在沉默中想起：这个“第五个季节”酒吧原本就是她的，她来这儿喝点酒，找些消遣也实在是正常不过了，所以这是一次很显然的偶遇也许，在这座城市里，能让我们产生交集的地方实在是太多了，所以才会这么没完没了的遇见，以至于到了频繁的地步，连说偶遇都显得牵强，而这一切都应该归功于那厮混在一起的两三年。
    乐瑶似乎来这里的目的也只是喝酒，所以没有再和我说些什么，只是点了一杯鸡尾酒，慢条斯理的品尝着，我终于向她问道：“丫头上学的事情，米彩搞定了吗”
    她点了点头，回道：“放心吧，搞定了，米总办事儿还是很靠谱的现在就差请她吃顿饭了，不过她说得等她从美国回来。”
    “哦，丫头上学的事情也落实下来了，你呢后面有什么打算”
    乐瑶咂了一下嘴，就酒液咽了下去，对我说道：“就这么混着呗白天给丫头洗衣做饭，晚上泡泡吧，生活和娱乐那可是一样都没落下。”
    我想了想，对她说道：“要不这样吧，这个酒吧我还给你去经营，反正也是晚上营业，不耽误你白天的事儿，你也算暂时有个正儿八经的事情可以做了”
    乐瑶环视这间酒吧，半晌问道：“这个酒吧现在一个月能赚多少钱”
    “正常情况下有10万左右。”
    “切，一个月才这么点儿，还抵不上我演半集电视剧的片酬呢”
    “我的个姑奶奶，那你倒是去演啊在我一吊丝面前，说这些风凉话有他妈的意思吗”
    “你喊姑太太也没用，我已经看破红尘了，俗世间的那些金钱名利对我没有什么诱惑力，都让它们随风儿去吧”乐瑶说着又端起那杯鸡尾酒，故意做出一副神圣优雅的姿态淡淡喝了一口，然后用手背贴在自己的脸上，妩媚又娇羞的说道：“微醺了”
    我望着她，除了惊叹她短短几秒钟变换了好几副姿态的演技，更羡慕她的没心没肺和简单到有些粗暴的生活方式要是米彩也能这般单纯的活着，我也许就没有现在这么多的烦恼了唉可米彩就是米彩，乐瑶就是乐瑶，谁也不能代替谁:

第483章：你如果把我娶了
    酒吧外的雨还在下着，那个民谣歌手又换了一首歌，并告诉我们：这是今天晚上的最后一首歌，我因此抬起手，看了看时间，已经是深夜的11点半了，忽然那铺天盖地的倦意便涌了上来，两只眼皮开始不停的闭合着，却又努力的让自己清醒着，至少得坚持到可以回到住的地方。
    奈何酒喝的有些多，眼睛的闭合中，再也抵御不住那阵涌来的晕眩感，随即便昏睡了过去
    等我带着头痛醒来时，发现自己已经置身于一间酒店的客房内，用手按住自己的脑袋，重重甩了甩，这才四处看了看，只发现乐瑶正躺在我身边不远处的沙发上，空调的出风口正呼呼的对着她吹，当然吹出的都是暖风，可我却涌起了一阵凉意，下意识的掀起被子看了看自己的身体，才发觉，除了脱掉了鞋子和外套，其他衣服都完整的在自己身上穿着，也就是说，这个巧遇后的夜晚，我和乐瑶并没有重蹈覆辙
    我从床上坐了起来，随即走到乐瑶的身边，呼喊道：“醒醒，你醒醒”
    乐瑶模模糊糊的睁开了眼睛，又打了个哈欠对我说道：“你醒啦”
    “你怎么把我弄到酒店来了你不是知道我住的地方么”
    “喂、喂、喂，别把我弄得好像占了你便宜似的在你身上找了半天也没有找到你房子的钥匙，我不把你送到酒店，难道扔进路边的垃圾箱里啊”
    我这才想起自己屋子里的钥匙被我扔进车子里的储物箱内了，以乐瑶这大大咧咧的性格，肯定不会细腻到去车子里也找一遍。
    意识到是自己的问题后，我便没有再咋呼，注意力又集中在自己还在痛的脑袋上，忍不住拍了拍，企图缓解一些疼痛。
    乐瑶掀开了毛毯从床上坐了起来，那只裹着浴巾的身体，却差点闪了我的眼睛，体内的雄性激素也随之开始作祟，但这种原始的xg冲动却是客观和自由的，试问哪个男人能在这三更半夜抵御住这半遮半掩的诱惑，何况乐瑶还是个性感且迷人的女人。
    乐瑶当即踹了我一脚，说道：“别用一副我勾引了你的眼神看着我你这事儿爹，刚到酒店就吐了我一身，我不洗澡，这酒臭味我能闻吗”
    我不言语，吹着口哨看着墙上的壁画，试图转移自己的注意力，我就是有禽兽的胆，也不能在这个时候与她重复那个荒唐的夜晚，倒是乐瑶很坦荡，从沙发上坐了起来，然后从空调的出风口拿下了自己正在吹着的衣服，抱怨道：“还没干呢昭阳，你要想我离开就赶紧去给我弄一套衣服来。”
    我越来越清醒，突然意识到一个很重要的问题，便忽略了衣服的事情，又紧张的问道：“不对啊，你把我弄到酒店来，为什么不开两间房说，你到底按的什么心”
    乐瑶学着我的语气，怒道：“他妈的，难不成老娘还抱着要睡了你的心思吗你自从躺下来后，一会儿吐，一会儿嚷着要喝水，我这忙东忙西的，浴巾都从身上滑了两次，我一姑娘家，她容易么最可气的是：喝完了我给你倒的水，来了力气又嚎着要和米彩结婚我就该往水里扔点砒霜，毒死你这狼心狗肺的王八蛋”
    我坐回到床边，从自己的公文包里找到烟盒，随即摸出一支烟点燃，眼睛却瞄到了方圆让我转交给米彩的那封辞职信，心中又是一阵烦乱，也记不得乐瑶那半遮半掩的身体了，而她也没有再说些什么，将那没有干的衣服挂回到空调的出风口，然后又躺在沙发上，用毛毯将自己裹了个严实，生怕我侵犯她似的
    烟只抽了一半，我便掐灭在了烟灰缸里，然后披上自己的外套对乐瑶说道：“我先走了。”
    “你这头禽兽，谢谢都不会和我说一声吗”
    我停下脚步，看着她，顿时觉得她虽大大咧咧，却比我要细腻太多了，因为在我离开的时候说声“谢谢”会让这个有些暧昧的夜晚变得很单纯，就是朋友照顾另外一个酒醉的朋友而已，当即说了声“谢谢”又向门外走去。
    她却又喊住了我：“等等”
    “又怎么了”
    “上次你给我的钱已经花完了。”
    “那可是五万块钱，你这么快就花完了”
    乐瑶满不在意的回道：“花完了。”
    “大姐，我这大半年花了也没有五万块钱，你能行行好吗不是，你能有点觉悟吗我活这么大，就没见过你这么游手好闲，花钱还这么嚣张的”
    乐瑶理直气壮的说道：“丫头上学不要花钱吗我们租房不要花钱吗在这座喝人血的城市生存，哪儿不需要花钱”
    “你丫就是存心的，上次去北京坐头等舱，可是我亲眼看见的吧。”
    “我可是一个公众人物，你见过坐经济舱的明星吗”
    “这个时候知道自己是公众人物了
    乐瑶忽地就眼泪婆娑了起来：“昭阳，我算是看透了，人嘛，就不能有个落魄的时候，想来患难见真情，说的是一点儿也不假，你现在表现出来的就是一副大难临头各自飞的嘴脸我呸，这算什么大难啊，就把你飞得这么远了，我真是交友不慎，遇人不淑”
    我的头被她数落的一阵干疼，什么也顾不上了，眯着眼睛对她说道：“你什么都别说了，明天我就把钱转到你账上，行了吧，姑奶奶”
    “现在就给我，谁知道明天你会不会赖账”
    “我说明天就明天，我一正儿八经活着的人，犯得着和你这个女二流子赖账么”
    乐瑶往自己的身上看了看，终于有了点默契，说道：“也是，现在给，弄得像嫖娼现场似的”
    “心里明白就好，不用说出来”
    “昭阳，你现在心里肯定特美吧，我一大明星就被你这小瘪三给iao了”
    “我这会儿真没心情和你开玩笑，你要还有点菩萨心肠，就老老实实的闭嘴睡上一觉，别闹腾我了，行吗”
    乐瑶终于感觉到了我心情的沉重，面色也随之没有了戏谑之色，语气很轻的问道：“难怪一晚上喝了那么多酒你怎么了”
    “只要你不折腾我，我就谢天谢地了，其他事儿你就别问了。”
    我说着便向门口走出，乐瑶从沙发上“腾”一下站了起来，然后拉住了我，说道：“你有心事就不能和我聊聊吗每次看到你心事重重的样子，我心里就难过”
    “你的浴巾要掉了。”
    乐瑶赶忙松手提住了浴巾，而我也趁机打开了门，随后关上门对她说道：“我这辈子就是折腾的命，你帮的了我一时，帮不了我一辈子，想着怎么过好你自己的日子吧，别忘了自己和我说过，要做一个生活的高手”
    屋子里面传来了乐瑶模模糊糊的声音：“你把我给娶了，你这辈子随便都难搞，我不都有立场帮你给搞了么你偏偏喜欢个不食人间烟火的女人，昭阳，你就作吧你就作吧哪天你生不如死的时候，老娘还管不管你，就得看心情了因为你把老娘的心给伤透了”
    后面她的话，我听得不是太真切，但她最近喜欢以老娘自称却让我感觉有些费解，难道她真的在收养了丫头以后，觉得自己有做娘的责任了我也不知道这么理解对不对但真不喜欢她说自己是老娘
    走出酒店，雨还在淅沥沥的下着，路上也不见出租车的影子，我便坐在那可以遮住雨的公交站台上抽着烟，然后有些失神的看着那弥漫的烟雾，消散在清冷的雨中，周而复始
    片刻之后，我的胃像针刺了一般疼痛，密密麻麻的细汗从自己的脑袋上冒了出来，这个晚上，我根本没有好好吃东西，相反却因为酒醉，吐得胃液都出来了，这会儿的胃痛，就是放纵后的沉重代价。
    我实在不能忍受了，便从口袋里摸出了手机，准备给罗本打个电话，让他送我去医院，可得到的却是已经关机的语音提示，我咬了咬牙，准备自己走向医院，映像中最近的医院也就不过与这里隔了一条街而已，我可以坚持到那里。
    我很久没有这么狼狈过了，一边被雨淋着，一边扶住街边的护栏，拖着蹒跚的步子向前走着，心中埋怨乐瑶找了个这么不在主要街道的酒店，连一辆夜车都打不到
    胃越来越痛，我蹲在地上喘息着，试图缓解一些，然后又从口袋里拿出电话，准备拨打急救，我实在是支撑不住了可却悲剧的发现，连手机都在这个时候消耗完了全部的电量昏暗的灯光下，我终于有了恐惧的感觉我不知道要怎么熬过接下来那疼痛难忍的时间。
    一阵刺眼的灯光终于划破了夜的沉重，然后在我的身边停了下来，我心中顿时一喜，难道真的有好心人看到我的异样，准备对我施以援手了却猛然发现，那辆车的车牌号是自己熟悉无比的，然后便看到了表情又急、又心疼的米彩匆匆从车上走了下来她竟然来找我了，在这个哪里也挨不着的深夜，她竟然找到我了
    有人好奇我最近总是提到月票，不知道月票是个什么东西，　我就简单粗暴的解释一下。。　月票榜，拿到第一名，有一万块的奖金，　第二，第三名有6000元的奖金，46有3000，　710有1500。。
    其实不是我的解释简单粗暴，是月票就是这么一个简单粗暴的东西，　没人和钱过不去，希望大家有月票的投一下。目前这本书排第16名。　月票显示的地方，就是账户鲜花显示的旁边　月票榜也是在这儿混的，必争的一个榜单，翻来覆去的提，希望大家别反感:

第484章：我们的未来
    我捂住自己的小腹从地上站了起来，米彩撑着雨伞来到了我的身边，我在肉体的疼痛中挤出一丝笑容问道：“你怎么找来了”
    “担心你我12点钟的时候给你打电话，都没有人接听，后来我又给方圆打了电话，是颜妍接的，她说你在第五个季节酒吧，可等我到那里时，你已经不在了。”
    我回忆起那个时候的自己应该已经喝断片了，一直是乐瑶照顾着我，也不方便接听米彩的电话，还很有可能在无意间弄掉了来电显示，所以哪怕我醒了，也没发觉米彩给我打过电话。
    还没等我应答，米彩便紧张的向我问道：“你的脸色怎么这么差是不是哪里不舒服”
    我点了点头，道：“胃痛。”
    米彩什么也没有再追问，当即搀扶着我向她的车走去，替我打开了车门，将我扶上车后，自己才落掉伞向驾驶室走去，而这一刻里的这一幕，让我感觉到了与这个女人在这座城市里相依为命的孤寂，除了彼此，不会再有谁在这个雨夜施以援手，但这种孤寂，却又是我们的温馨，证明着我们为彼此存在着
    医院里，医生将我一阵数落，说我仗着年轻不够爱惜自己的身体，说我没有节制的酗酒，又对着米彩一阵数落，说她作为女朋友对我的管教不够任凭医生再怎么数落，我也一言不语，因为他的出发点是为了我的身体着想，可事实：我并不是一个酒鬼，哪怕成立路酷之后，有了许多的应酬，我也没有真正把自己喝醉过，而今夜，实在是有点儿想醉
    我还在打着点滴，而那没有拉上窗帘的窗外已经有了一了抹亮色，但雨还在淅沥沥的下着，楼下的雨棚和车上落满了枯黄的树叶，使得这还朦胧着的世界充满了离别前的萧瑟，是的，米彩还有两天就将带着她的团队去美国为卓美的上市做最后一搏了可是方圆的事情却还没有搞定。
    米彩去卫生间洗了个脸，缓解了一下彻夜不眠的疲倦，再次坐到我的病床边，我向她问道：“你一直在大街上找我吗”
    米彩点了点头：“嗯，怕你喝多了睡在路边，天气这么冷，肯定要着凉的”
    “我有那么荒唐嘛”
    “你喝完酒后就是有这么荒唐”
    我这才猛然想起自己确实够荒唐的，曾经甚至因为酒多了要去跳那护城河，并厚颜让那时与我还不算熟悉的米彩去阻止自己
    米彩又向我问道：“你从酒吧出来后，一直待在哪里的”
    “在酒店睡了一觉”我说着有些犹豫要不要告诉她是和乐瑶在一起的，实际上我们什么也没有做，而以前喝醉了酒，也是这么照顾我的，可是乐瑶和却有本质上的区别，她一直是我与米彩之间的一个忌讳。
    米彩倒也没有追问什么，她脱掉了自己的鞋子，然后掀开被子躺在了床的另一头，充满疲倦的对我说道：“我先睡一会儿，你待会儿想吃东西了叫我，我去帮你买。”
    我下意识的点了点头，米彩便已经靠着枕头闭上了眼睛，很快便呼吸均匀的进入到了睡梦中，而我看着她的模样却无论如何也睡不着了，就这么眨巴着眼睛，盯着天花板上那盏不太明亮的灯望着，渐渐感觉不到胃痛，便自己拔掉了手上的针头，按上酒精球，匆匆向卫生间跑去，因为不想影响米彩的睡眠，我一直憋着那阵凶猛的尿意。
    释放过后，我又来到了病床边，替米彩掖好了被子，然后站在窗户口向外望着，在那雨水滴落在地面上产生的水波里，我好似产生了些幻觉，我仿佛看到了若干年后的某个充满阳光的黄昏前，我和米彩抱着我们的孩子，站在一片看不到尽头的草地上，我们沿着被风吹过的痕迹，在晃眼的阳光下，没有一丝束缚的向前奔跑着，我跑的最快，便回望着我的妻子和孩子，她们长得很像，一样的双眸明亮，一样的洋溢着明媚的笑容对了，我们的孩子是一个女儿，米彩管她叫露西，让她快点去追上她的爸爸，也就是我最后，我们一家三人，便站在夕阳下吹过的风中喘息着
    想着、想着，我便笑了，因为这个幻象真的太具体了，我甚至因此知道了我有一个女儿，她叫露西，长得和米彩一样漂亮
    片刻后回过神，才发觉，所有的幻觉和想象，只是发生在这个下着雨的深秋，我有些失落，好在此时的米彩还在我的身边，她睡的很安静，我告诉自己，只要我们还在一起并愿意为未来努力着，那么那所幻想的场景一定会在某一天实现的，到那个时候，那座我一直追寻着的天空之城也一定会重新回到我的身体里，让我的人生变得晶莹透亮
    我轻步走到米彩的身边，低下身子，轻轻的吻在了她的脸颊上，我似乎在这个下着雨的清晨，因为那一番幻想，更加无可救药的爱上了她
    我独自走在街上，寻了个早餐店，买好了早餐再次回到了医院里，我叫醒了还在睡着的米彩，她有些朦胧的看着我，问道：“你的点滴打完了吗”
    “打完了，早餐也已经买好了，不过这好像不是个适合吃早餐的地儿。”
    米彩倒并在乎吃早餐的事情，一边扎起凌乱的头发，一边给我倒了一杯热水，对我说道：“胃还疼吗先吃点药吧。”
    我从她的手中接过了热水，将药吃完后，便拉着她向医院外走去，我一点也不喜欢医院里福尔马林的味道，因为这种味道太不契合我刚刚所幻想出来的美好。
    出了医院后，空气中虽然还有一些水气的味道，但也清新了许多，我与米彩坐在她的车子里，打开了全部的车窗，随后我将买好的早餐递给了她一份，她却握住我的手，摇了摇头示意现在不想吃，她语气很轻的对我说道：“昭阳，我处理方圆的事情一定给你造成了很多的困扰和为难吧”
    我望着她，知道刚刚过去的那些时间里，虽然我们在避免聊起这个事情，但终究还是要面对的，而我也没有否定的必要，如果我真的不心烦意乱，为何会把自己喝到断片儿，差点流落在街头呢:

第485章：米澜的约见
    我从自己的手提包里拿出了方圆的那封辞职信，然后对米彩说道：“这是方圆让我转交给你的辞职信，只要你签上字，即时就可以生效了。”
    米彩并没有从我手中接过，只是看了看，然后一声轻叹，对我说道：“昭阳，我真的很希望你能体谅我的难处，这封辞职信你让方圆本人交给我，好吗”
    我的手并没有因此收回去，放轻了语气对她说道：“米彩其实，你和我、方圆完全生长在两个不同的阶级，你可能真的不太了解，一份经营了很久的工作，对我们这个阶层意味着什么方圆会因为丢失这份工作，要将人生推倒重来的，现在的他根本没有推到的资本，你也许还不知道，他为了颜妍能够安心养胎，已经让颜妍辞掉了自己的工作，另外他老家那边的情况也不太好，一个叔叔得了尿毒症，也靠他支撑着，他身上的压力真的大到难以想象我虽然不是他，但想起这些他辞职后要面临的压力，我也感到很心塞”
    米彩沉默了许久，对我说道：“我可以给他一笔补偿款。”
    “这只是暂时的，他现在需要的不是一筐鱼，而是一根可以长久钓鱼的鱼竿这点我到底要怎么和你表达，你才能够明白呢”
    米彩的态度依然坚决：“这封辞职信你还给方圆，让他在我去美国之前交给我。”
    我失望的有些痛苦，下意识的咽了咽口水，但仍旧不想这么轻易放弃，对她说道：“方圆他既然写下这封辞职信，本身就已经说明他是个可靠的人，他比任何人都明白丢掉卓美的工作对自己而言意味着什么，可他还是选择了留在颜妍身边，这份对自己妻子的情义，还不能证明他的人品嘛有些错误，我觉得你真的不应该这么揪住不放的，你应该尝试着给别人一些机会，否则”
    “否则什么”
    我看着米彩许久，终于咬了咬牙说道：“否则我会对你很失望因为你太缺少人与人之间的信任”
    米彩因为我的话而再次陷入到了沉默中，我心中也很不是滋味，我知道自己不应该对她说出这样的话，可是方圆的事情如果不能圆满的解决，我便觉得对不起这么多年他拉扯着我的情义我很矛盾，非常矛盾，恨不能代替米彩做出这个决定，也就不必如此的去数落她。
    很久、很久过去，米彩终于轻声对我说道：“也许我真的是一个缺乏安全感的女人吧我害怕自己有一天会看到那个最不愿意去面对的结果。”
    “方圆他有什么能耐给你一个不愿意去面对的结果你真的太高估他了相反，我认为真正决定卓美命运的是幕后最大的投资方，zh投资公司”
    米彩有些失神的看着车窗外，好似在反思当初往卓美引进蔚然的zh投资公司到底是不是一个正确的选择，也或许是在担忧卓美此时的处境，但不管是哪种心思，都不应该与方圆有关，反正我是坚定的认为，方圆他不过是卓美的一个小角色，尤其是在和米澜切断了关系之后而米彩拿方圆开刀，很可能也只是出于去美国前的立威目的，让其他派系的人在兴风作浪之前，好好掂量、掂量，是否值得去冒这个险
    米彩终究也没有再说什么，只是启动了车子，然后向老屋子的方向驶去，而我的手中依然紧紧的攥着方圆让我转交给她的那封辞职信。
    两人回到老屋子后，我将那两份没有吃的早餐热了热，随后两人在沉默中吃完了早餐，又一起收拾了那有些乱的屋子，再然后，因为整夜的劳累谁都不愿意去上班，就这么靠在一起坐在沙发上，听着窗户外的风声和雨声
    我终于对米彩说道：“你后天就要走了，趁这会儿有工夫，我帮你把行李给收拾出来吧。”
    米彩摇了摇头，对我说道：“衣服都在那边的屋子里，晚上我自己回去收吧，现在我只想和你多待一会儿。”
    她说着又挽住我的手臂，往我怀里靠了靠，我顺势搂住了她，感受着她发丝的柔软，自己却更加的茫然了起来，又不禁担忧此时的方圆醒酒了没有，昨天他可比我喝的更多，更急我倒希望他还能再睡上一会儿，因为不用立即去面对那残酷的现实。
    米彩已经在我的怀里睡着，我再次凝视她熟睡的样子，虽然在我怀里她是那么的小鸟依人，可是在残酷的商场中，她仍旧是那个不会妥协且充满谋略的米总有时候，我真的很想走进她的心里看看，身为女强人的她，到底是怎么判断和决定一件事情的，又是什么在她柔弱的身躯里，支撑着她的冷酷和坚决，而她自己又是否明白，这种冷酷和坚决，轻易的便决定了另一个人的命运
    我在好奇中越想越茫然，我不晓得她现在拥有的一切，对她而言是不是一种包袱，如果是包袱，为什么不能坦然的卸下，去过上一些平凡的生活呢殊不知，直到现在，我仍想象着，我们能够忘记那些争名夺利的苦恼，去西塘简单的经营着一家客栈，在衣食无忧中，悠然的过完这一生。
    想着、想着，我便在疲倦中也睡了过去
    不知道过了多久，正在充电的手机在桌子上发出了震动的声音，我在米彩之前醒了过来，有些朦胧的从桌子上拿起手机看了看，却是一个陌生的号码。
    我将米彩轻轻的放了下来，然后拿起电话走向了阳台，接通后轻声问道：“喂，你是哪位”
    电话那头却沉默了很久才对我说道：“我是米澜你现在有空吗”
    我倍感诧异，这个女人竟然主动给我打电话了，愣了片刻才回道：“有空，正好我和你姐一起，中午一起吃个饭吧。”
    米澜却言语焦急的说道：“别喊我姐，也别让我姐知道我给你打电话了我就是想和你单独聊聊。”
    我这才反应过来她给我打电话的目的，一阵沉默后，问道：“你找我是为了谈方圆的事情吧”
    “嗯，有些事情我不方便亲自和我姐聊，但是她必须要知道，所以找你聊是我深思熟虑之后，觉得最恰当的方式。”
    此时我也正为方圆的事情犯着愁，略微想了想之后，便对她说道：“行吧，回头我们到空城里音乐餐厅见面知道那地儿吗”
    “嗯，知道，那待会儿见。”:

第486章：同情这女人
    结束了和米澜的通话，我轻步走到米彩的身边，替她盖好毛毯，将空调的温度又调高了几度之后，这才带着方圆那封辞职信向屋外走去。
    这下了一夜的雨直到现在还没有停歇，连那热闹的街区也被平常冷清了许多，而空气也充满了寒冷，甚至很多骑着电动车接孩子的家长，已经给孩子带上了口罩，套上了厚厚的棉袄，也许等天气放晴了气温会回升一些，但是今年的冬天被往年来得早些却是不争的事实。
    一路上基本没有遭遇什么堵车，我在15钟后便来到了“空城里”音乐餐厅，将车停在巷子口时，却已经发现了米澜那辆惹眼的红色r8，而她正撑着雨伞向四处张望着，显然不知道我会从哪边到来。
    我望着她，那年轻、貌美的样子，相较于米彩也丝毫不逊色，难怪方圆会抵御不住诱惑，在她那里迷失过但纵使有千万种主观或客观的理由，方圆终究还是做错了，他曾经对米澜的迷恋是违背社会道德的，毕竟他已经有了颜妍这个在法律上要相伴一生的女人。
    我终于松开了安全带，打开车门站在了米澜的面前，她将那印着碎花的雨伞往我面前递了递，替我遮住些了雨水，而我在同一时间对她说道：“到餐厅里面聊吧。”
    她似乎还有些担忧，向我问道：“在这儿聊会不会碰到我姐的熟人”
    “放心吧，这个点不会遇到的，晚上就不保证了。”我说着拍了拍她的肩，示意她跟随我走。
    很快我们便进了餐厅里，为了不被餐厅里的人打扰，我带着米澜进了空城里唯一的一个小包间，随即又招呼来服务员，要了一些比较家常的川菜。
    等饭菜的空隙，我点上了一支烟，吸了好几口后才对米澜，说道：“这儿也没有其他人，我们现在可以聊聊了。”
    米澜还没有开口，嘴角已经微颤着，泪水很快便在她的眼眶里打起了转，哽咽着对我说道：“昭阳我姐，她不能那么对方圆，我和他真的已经没有一点关系了，甚至我们在公司也是彼此独立的，他一直负责的是苏州的卓美，我早就被我姐调到南京那边去了，除了高层会议，我们基本上是没有机会见面的。”
    米澜的表现让我意识到她对方圆还有很深的感情，但是方圆已经为了自己的家庭在回避着她这种还存在隐患的关系，让我一时竟不太知道要怎么开口回答，因为在我的潜意识里，我一直以为米澜对方圆的态度，也只是玩玩而已，毕竟从这个女人平时的言行举止来看，对待感情应该很开放。
    我又重重吸了一口烟，为了求证自己心里所想，便向她问道：“你今天为了方圆的事情，特地约我见面，是因为你还忘不了他吧”
    “不我们之间的感情早就结束了，我只是不想因为自己与他那一段不该发生的过去，去影响他的工作我知道他这些年拼搏的很不容易，他的人生轨迹，不能和含着金钥匙出生的我们相比。”
    米澜这句话的后半句我是认同的，所以我才那么的反对米彩用这种理由将方圆清理出卓美，沉默了一会之后，递了一张纸巾给米澜，说道：“如果你对方圆真的没什么感情了，麻烦先把眼泪给擦了吧，没了眼泪，这也才像是一句实话。”
    米澜从我手中接过了纸巾，然后擦掉了挂在脸上的泪水，我这才对她说道：“其实方圆在我眼里就是一个很普通的哥们儿，你能告诉我，你为什么会喜欢他吗甚至为了他的事情，找到我这个你最看不起的人”
    米澜终于不再哽咽，对我说道：“他是一个可以给我安全感的男人，他很细心，也很贴心”
    “这和我想象的你不太一样，我始终觉得你最看重的是男人的物质条件，追求的也应该是个门当户对。”
    “你错了，我只会这么要求我姐，所以我特别讨厌你但是我自己更看重的是与这个男人相处时的感觉，否则找一个门当户对的男人也太容易了”
    “你不觉得自己的思维很奇葩吗，你自己注重感觉，又凭什么要求你姐去找门当户对的”
    “后来我自己理解了这点之后，我不也渐渐的不排斥你了嘛”
    我没有再多说什么，因为她怎么要求自己或是米彩对我来说并不重要，也改变不了米彩已经和我在一起的事实，而这时，服务员也终于将我们点的几个家常川菜送到了包间内。
    等服务员离开后，我示意米澜继续往下说，她却又哽咽着说道：“我以前在国外交过一个华裔的男朋友，他简直不能算是一个男人，有一次我被几个喝醉酒了的男人围住了调戏，他被那些人一顿威胁后，竟然慌慌张张的就丢下我跑了我当时想死的心情都有，要不是运气好有警车路过，那个晚上”
    米澜说到此处，没有再说下去，但我已经理解她为什么会倾心于方圆，因为方圆给了她情感中最需要的担当，一个关于男人的担当。
    我终于对她说道：“方圆只是一个在阴差阳错中出现在你生命里的男人，他有自己的家庭，他也很爱颜妍，这点你应该比谁都清楚”
    米澜打断了我：“是，我知道他与颜妍有很多年的感情，所以我们的感情也早就在好几个月前就结束了，不爱一个人对我来说或许很难，但是成全一个人，我是可以做到的我今天来找你的目的就是希望你能去说服我姐，不管她对我是什么商业立场，都不应该因此而牵累到方圆，而方圆在公司做的也一直是他份内的事情，长久以来都没有参与进我们的利益纷争中。”
    米澜说完这番话后，我下意识的点了点头，因为我也是这么认为的，方圆他不应该成为派系争斗之间的牺牲品，他现在的家庭需要这份稳定的工作来做支撑，可是此时的我也很无能为力，因为真正能决定方圆命运的米彩根本不去理会这些，她已经铁了心的要方圆离开卓美。
    我终于带着些无奈对米澜说道：“其实你和我说的这些我都已经和米彩说过了，但是没有什么效果，她已经下定了决心要将方圆清除出卓美这个体系”
    米澜摇了摇头对我说道：“我比任何人都了解我姐，这个事情你千万不要就这么放弃，你一定可以说动她的只要你能说动她，我保证以后在集团的重大事务上给予她最大力度的支持。”
    我不知道米澜对我的信心是从哪里来的，而且所谓会支持米彩的承诺也没有办法去验证，更像一句戏言，但我却是同情这个女人的，至少她要比一般在爱情中贪恋物质或是朝三暮四的女人要强上太多，可是她却注定得不到她想要的那份爱情。
    :

第487章：把我当兄弟
    我并没有与米澜在“空城里”餐厅待上多久，话说到位后，饭也没有吃，便一起离开了餐厅，在各自准备上车前，她又对我说道：“昭阳，曾经方圆一直在我面前说你是一个重情义的男人，我没有在意过，更没有验证过，这次方圆有难了，我希望你是一个真的有情有义的男人”
    “在你眼里是不是重情重义一点也不重要，我只是想自己的兄弟不要惹上这次的麻烦，该做的不该做的我都会去做的。”
    “好吧，也许你真的可以给我个好消息呢对了，我想告诉你，我一点也不愿意方圆离开卓美，必要的时候我会召开董事会研究这个事情的，但如果真的走到这一步，那就太糟糕了你应该懂的，对吗，昭阳”
    米澜没有等我回答，便径自打开了车门，随后坐进了车里，车子很快便在落雨中拉出了一条红色的线
    我站在原地，下意识的从口袋里摸出一支烟点燃，心中揣摩着米澜临走时留下的这句话，实际上我并不需要去过度的解读，因为所表达的意思已经很明显了，同时她自己也明白与米彩强硬相对后的恶劣结果，所以今天才来找到了我，但是米彩如果坚持不肯妥协，她也就管不了那么多了。
    我这个时候终于更加强烈的意识到了事情的严重化，米澜终究不是米彩，她更在意的是自己的性子，和她谈大局观并不太实际，也许她真的会因为这次的事件选择与米彩正面对抗，这种正面对抗造成的影响必然是恶劣的，且不说别的，她这种力保方圆的行为，恐怕就会引起别人的猜疑和诸多的闲言碎语，而她与方圆之间的事情真不是可以摆上台面去议论的
    我摇头苦笑，不禁问自己：到底什么是爱情呢而爱情真的有力量让一个人做到奋不顾身吗比如此时的米澜
    如果这个世界上真的有一种坚不可摧的爱情存在，为什么四周总是散发着背叛、分手、离婚、另寻新欢，这些让人充满质疑和沮丧的气息呢
    如果没有，为何、韦蔓雯、罗本，甚至米澜、向晨、蔚然、乐瑶又都好似为了爱情而呼吸着。
    这两种极端的存在让我更加无法去捉摸到爱情的本质，也许我身边的便是这么一群还在坚守着的异类，这是我的幸运也是不幸，但我的人生故事注定会因为他们的存在远比一般人精彩许多，也许有一天，当我无所事事时，会将自己和这一群人经历过的是是非非写成一个故事，给自己警示和留念，给看客们参考和议论
    回到老屋子，米彩已经起来了，她正在水池边清洗着米，好似准备做饭，我站在她的身后，她回过头向我问道：“你是去买菜了吗”
    “啊没有”
    “我以为你去买菜了，都准备淘米煮饭了呢那你刚刚去哪里了”
    我用毛巾替米彩擦掉了手中的水渍，对她说道：“你先别问我去哪里了，我正好有事情和你说。”说着拉着她的手，将她带到了客厅里。
    她有些不太明了的看着我，然后向我问道：“是不是方圆刚刚又找过你了”
    “你不要这么敏感，他辞职信都已经写了，不会再找我的不过我想和你说的还是关于他的事情。”
    “那就是你去找他了那封辞职信你应该还给他了吧”
    我用最诚恳的态度回道：“关于方圆的事情，你再考虑、考虑行吗我可以用自己的人格做担保，他绝对不是那种会侵犯你利益的人”
    米彩看着我，许久过后终于说道：“昭阳，不要说什么用人格担保，这样的话真的会给我很大压力的”
    “如果有可能的话，我也不想这么说。”
    “那你说说看，你为什么要一而再再而三的去影响我的决定呢，我希望你可以给我一个站得住脚的理由。”
    我点了点头，说道：“我和方圆是相处了将近10年的兄弟，如果我用10年也不能了解一个人的人品，那我也活的太失败了，无论无何我都相信方圆的人品，他是个有情有义的男人，就凭是我这个兄弟把他介绍到卓美，介绍给你的，他就不会做出有损你利益的事情因为他也把我当兄弟”
    米彩因为我的这段话陷入到了极长的沉默中，她的表情虽然一如既往的平静，但内心却一定是充满争扎的，只是这种争扎在我的眼里却完全多余，我对方圆有绝对的信心，如果将近10年的兄弟都不能信任，那我还可以去信任谁
    再者，刚刚和米澜见面时，她也说的很清楚，如果米彩执意要清理掉方圆，她不惜正面与米彩对抗，虽然不能去证实这句话的可信度，但是一旦发生，那结果绝对是我不愿意看到的，我还是希望米彩能够联合米澜这个妹妹，一起经营好她们父辈留下来的集团。
    我再次对沉默中的米彩说道：“相信方圆一次，也相信我一次，可以吗方圆之所以不愿意去美国，说到底还是因为颜妍怀孕了，他想留在颜妍身边全程照顾着她你不了解他对颜妍的感情，实际上这些年他真的欠了颜妍太多，他很想借这个机会能够弥补这些亏欠，当然夫妻之间也没有什么谁弥补谁这一说，但这确实是感情的体现啊，你真的不用揪住他曾经的错误不放，就算是犯罪了，也还有改造的机会呢，是不是”
    米彩终于和我开了口：“你先把辞职信交还给他吧后天你通知他到机场一起去送我。”
    我有些不能理解她的用意，便问道：“你这又是什么意思”
    米彩的语气有些疲惫，这种疲惫无关生理，而是精神上的，她说道：“到时候我会交代清楚的，你也在这中间给我一点时间考虑一下，好吗”
    我点了点头，但在没有得到她肯定的答复之前，心中还是有一丝的忐忑，我实在不希望这个事情最终以方圆离开卓美为结局，可也不愿意再去给米彩施加压力，轻声对她说道：“那你考虑吧，我也不会再影响你了，因为该说的我都说了。”
    “嗯。”
    我终于笑了笑向她问道：“想吃点什么菜，我现在去超市买，或者我们一起去楼下的那间餐馆吃也行。”
    “去餐馆吃吧，不喜欢和你一起做饭的时候想事情。”
    宇宙创造生命：　有人对我说过，读者质疑你，谩骂你，那是因为他真的看进去了，这部分读者反而是真正在用心看的读者你应该珍惜这样的读者。
    这句话有道理，但也让人很为难　我是一个不讨读者喜欢的作者，这点我很清楚。。　但是我对读者没有恶意，只是有时候不知道怎么表达。。　有侵犯的地方希望大家理解。。。　也说声抱歉但是我也真的觉得没必要为了一本书质疑来质疑去，骂来骂去。。。。不管你怎么质疑，怎么骂，书都是要写下去，要完结的。而作者与读者的关系也就是靠书维系着的。。等书真的完结时，你再回过头来看看，其实会发现，当初那些过激的情绪，真的没什么意义。:

第488章：音乐大篷车
    中午时分，我与米彩一起去了楼下的餐馆，可能是因为这两天我们被方圆的事情反复折腾着，谁也没有心情多说话，我们有些沉默的坐在餐桌的两旁，她翻看着一本杂志，我把玩着手中的打火机。
    我终于放下了手中的打火机，试图打破这沉默的气氛，便对她说道：“咱们可以聊点轻松的话题。”
    米彩合上了手中的杂志，似乎她也不喜欢这么借用杂志去打发那些在沉默中消散掉的时间，她问道：“你觉得什么是轻松的话题呢”
    “我们可以聊聊你从美国回来以后的计划啊，上次我们不是说好要一起腾出时间去旅行的吗”
    米彩终于笑了笑，道：“嗯，回来了将上市后的工作整合安排之后，应该可以抽出一些空闲时间的。”
    我点了点头，忽然想起来一件事情，向米彩问道：“国内你去过的地方多吗”
    “不算多，怎么了”
    “我们可以暂时不去国外旅行，我最近有一个想法：我想做一个音乐大篷车，再组建一个乐队，然后在我即将打造出来的文艺之路上进行巡回演出”
    米彩似乎对我的大篷车很有兴趣，问道：“那你也打算参加演出吗”
    “嗯，第一阶段的演出我是一定会参加的，你想想那种感觉，可以带着自己最中意的吉他，跟随着大篷车走遍全国各个让文艺青年们向往的地方，每一个夜晚都会在酣畅淋漓的演出中谢幕，然后在第二天朝阳升起的时候，赶向另一个城市很棒吧”
    米彩点了点头：“嗯你会邀请我一起吗”
    “当然，你当然要和我一起，还有、罗本”我越说越兴奋，语调都向上提高了好几度：“可以将音乐和旅行结合在一起去服务于自己的梦想，我觉得没有什么比这个更能让我感到兴奋的了，最重要的是我最爱的女人，也会与我一同起程，你知道吗，只要想想，我就觉得有幸福感，这种幸福感在我的人生中实在是太稀缺了”
    “我也因为你的这个计划感到兴奋，自从留美以后，我已经很少再有机会带着摄影器材在旅行的途中拍摄出一路的风光了”
    我拉住她的手，问道：“难道你不因为这一路有我陪着你而感到幸福吗天天想着你的照相机”
    米彩无奈的看着我笑了笑，道：“我话还没有说完你就打断了呀，你当然要比照相机重要了，相机记录的只是画面和沿途的风景，你在身边才是真正的让心灵去旅行”
    “这个回答真的很在点上，我喜欢那我们说好了，等你从美国回来，立刻启动音乐大篷车的计划。”
    “说好了，这是我们之间的约定。”
    “好，击掌为誓，我要不能兑现，我一辈子不碰吉他。”
    “好，击掌为誓，我要不能兑现，我一辈子不碰相机。”
    我们笑了笑，随即两人的双掌击在了一起，之前因为在方圆工作上所持不同意见而产生的焦虑在这一刻终于被释放殆尽，而我真的很想停留在这个时间里不愿抽身，哪怕我们的音乐大篷车计划还没有启动，但那因为期待而产生的兴奋感，已经足够让我留恋的了
    在餐馆里吃完午餐之后，我们便忙起了各自的事情，米彩去了她的别墅收拾去美国要带上的行李，而我电话联系了方圆，不管结果如何，他的那封让我转交给米彩的辞职信，我还是要还给他的，只是我真的不太了解米彩这么做的用意是什么。
    这个还在下着雨的下午，我和方圆再次在“第五个季节”酒吧碰了面，他的精神很萎靡，这应该和他昨天晚上喝了太多的酒有关系。
    此时并不是酒吧营业的点，大厅里只有我和方圆以及一个调酒师，这次我没有再要酒，而是要了两杯比较温和的饮品，随即从公文包里将那封辞职信拿了出来，递到了方圆的面前说道：“这封辞职信，米彩的是意思是，让你亲自交给她。”
    方圆抬头看着我，眼神中立刻涌现出痛苦之色，但也没有说什么，也许他心里已经有了离开卓美的心理准备。
    我赶忙对他说道：“你先不要想太多，米彩是让你后天与我们一起到机场为她送行，前面是说要你将辞职信亲自交给她，后来我第二次和她聊起这个事情，她也没有提辞职信，反正很快就是后天了嘛，到时候就晓得结果了。”
    方圆一声叹息，随即将辞职信放进了西服的内口袋里，许久对我说道：“今天早上我去公司，已经接到行政部的通知，我手中正在跟进的工作全部被停止了现在恐怕就差官方发布的辞退通知了，与其这样还不如我自己主动辞职”
    我又劝道：“米彩的心思一向难以捉摸，你先别急，咱们静观其变，她现在应该正处于权衡时期，否则不会是暂停工作这么简单的。”
    方圆终于点了点头：“除了耐着性子我也别无他法了”
    我随他点了点头，又递给他一支烟说道：“对了，对于你这次摊上的事情，陈景明他是怎么看的”
    方圆将烟点燃，在沉默中一连吸了好几口才说道：“他没有任何表态。”
    “这你没有和他说起这个事情吗”
    “没有说，我不想让他为难但他是米总身边的红人，没有理由不知道这个事情，如果他想插手会主动找到我的。”
    我没有言语，但却非常意外陈景明的态度，不管怎么说，我和方圆算是他在企划这个行业里的爱徒，这个时候他保持沉默实在是让人有些难以解读，难道是一种带着自私的明哲保身吗我不希望是这样，但却只能这么解释
    我没有立场去责备陈景明这次的态度，终于对方圆说道：“如果这次你在卓美真的待不下去了，还是慎重考虑一下我们路酷吧这是简薇和杨从容倾力去投资的公司，未来的发展情景不会差的，我可以肯定的告诉你，在这个时候你选择回老家去创业，绝对不是明智之举到时候不止要分神照顾颜妍，仅那些创业中没完没了的琐碎和障碍，就会把你弄到崩溃的”
    方圆的脸上露出了少有的消极之色，许久对我说道：“再说吧”:

第489章：关于重返娱乐圈
    与方圆在酒吧分别之后，我便马不停蹄的去了公司，因为分心于方圆的事情，我手中已经积压了不少还没有处理的工作，另外我还打算和自己的投资方沟通一下音乐大篷车这个计划，我初步预算了一下，从设备到人员成本，至少是七位数向上的投资，这种大金额的投资一定要获得投资方的支持，才能去实施。
    等我处理掉手中积压的事务，已经是晚上的8点，这中间米彩并没有给我打电话，她可能也忙于公司的事务处理，我点上一支烟休息了片刻之后便拨通了简薇的电话。
    一会儿之后简薇便接通了，显然也在忙于处理事务，简洁明了的问道：“干嘛”
    “呃有个计划要和你通一下气，你要现在忙的话，可以明天再聊。”
    “我正在和客户商量下个月的群星演唱会在苏州的演出方案。”
    “你们公司现在连演出的业务也开始涉猎了”
    “多元化经营是广告公司未来发展的趋势，我现在手上有这样的资源，当然要利用起来，以后甚至会成立专业的传媒公司，全方位的进军影视娱乐圈。”
    在简薇说出这番话后，我不禁怀疑她那娇弱的身躯里是否有这样的能量，除了推进路酷这个公司占领旅游市场，现在又要培植自己的广告公司涉猎传媒行业，这商业企图简直是我所不能想象的。
    见我不说话，她又急促的说道：“你等我半个小时，我和这边聊完就过去找你，到时候我们详谈。”
    “哦好，那我在公司等你。”
    简薇没有回应便挂掉了电话看样子我这个电话打的是挺不在点上的
    刚刚结束了和简薇的通话，没来得及洗上一把脸，便又接到了米彩的来电，我赶忙接通，倒是她先问道：“你吃饭了吗”
    “还在公司加班呢”
    “那我先去买些菜吧，想吃你做的饭了。”
    我很坦诚的说道：“嗯，你买好后直接来我的公司待会儿我还要和简薇谈一点事情。”
    米彩却好似故意问道：“我去不会打扰你们吗”
    “怎么会呢巴不得你来陪我一起下班呢”
    米彩笑了笑回道：“你们谈吧，我买好菜去老房子先摘干净，要不然等到半夜也吃不上饭的。”
    “果然是米总，处理生活上的琐碎也这么有效率”
    “别贫嘴了，谈完工作上的事情赶紧回来，我忙到现在可还饿着肚子呢”
    米彩这样的抱怨，我却在心里当成了幸福，赶忙应了下来，因为我知道她是想在出国前多陪陪我，这次，我们会面临很久的分别，而她回国后是否会有一个好的心情和状态，谁也说不清楚，此时我们的腻在一起，倒真有点今宵有酒今宵醉的意味。
    简薇很准时，过了半个小时后，她便来到了我的办公室，此时公司内还有一个部门在加班，我们倒也不是单独相对。
    进了办公室后，简薇便在我对面接待客户的沙发上坐了下来，用手指揉了揉自己的太阳穴，才向我问道：“昭总，你是有什么计划需要和我商议”
    “我准备做一个音乐大篷车，然后在文艺之路经过的城市中进行巡演，同时宣传这条文艺之路的精神内涵另外我还准备拍一部和这次专题有关的微电影，当然这也是为了表现文艺之路的精神内涵。”
    简薇似乎在思考这个计划的可执行性，片刻之后对我说道：“这个想法很好，之前我还一直和杨叔叔探讨文艺之路这个项目的宣传载体呢这个音乐大篷车的宣传方式，倒是真的很符合文艺之路的精神内涵，很有文艺气息不过这个项目经费是比较固定的，而微电影经费的弹性空间就比较大了，你是准备启用一线明星，还是新人呢”
    “混搭，新人和已经成名的明星一起用。”
    “嗯，一线明星至少要用上一个的，保证眼球效应你觉得谁比较合适呢”
    我想了半天，也没有想起国内的明星中谁比较具备那种文艺气息的，简薇似乎也在想着合适的人选，她忽然灵光一闪对我说道：“有一个人是再合适不过了。”
    “谁”
    “乐瑶啊我最近刚得到内部消息，她退出影视圈前主演的那部文艺片，已经被最近要举行的电影节评定为最佳影片，她本人也是最佳新人这个奖项的得主，同时，她还是业内比较公认的文艺型女影星，由她担任微电影的女主角是最合适不过的了。”
    我想想还真是，乐瑶的身上不仅具备文艺女星的气质，而且有足够的眼球效应，由她来担任微电影的女主角，的确是放眼全国最合适的人选。
    简薇又说道：“对于她退出娱乐圈的事件，我一直很抱歉，如果能够借这个机会让她重返娱乐圈，也算是了结我一直以来的一桩心事了如果她愿意，在拍摄完微电影之后，我一定动用最好的资源和关系，为她重返娱乐圈铺平道路当然，她本人也要意识到：这是她复出最好的一次机会，毕竟拿到这个奖项后，只要在公关上稍微一发力，她便会有一个全新的公众形象，之前那些乱七八糟的绯闻也就可以渐渐淡出公众的视线了”
    我当然认可简薇的这番话，但是否愿意抓住这次重返影视圈的机会，还要看乐瑶本人的意愿，我稍稍想了想之后对简薇说道：“这个事情我会和她沟通的，不过她本人对重返娱乐圈的欲望并不强烈”
    简薇耸了耸肩，道：“谁知道呢一个艺人在演艺圈的演艺寿命是很有限的，她应该好好规划一下自己的人生和事业。”
    我没有言语，可这番话却让我更加直观的感受到了女人的不同类型，而乐瑶和简薇便是类型中的两个极端，一个可以用自己的智慧和资源去操纵商场，另外一个却“好吃懒做”，终日在无所事事中，虚度自己最宝贵的青春年华。
    在我的沉默中，简薇又转移了话题问道：“听说米彩想把方圆清理出卓美”
    我有些意外的看着她，半晌问道：“你是从哪儿得知这个消息的”
    “向晨告诉我的。”
    我点了点头，道：“是有这个事情。”
    “米彩的做法应该让你很为难吧”
    “嗯，方圆走到今天这一步实在是太不容易了，我一直在劝她打消这个念头。”
    简薇笑了笑，说道：“重新找一份工作对方圆来说很难吗再不济，以他和向晨的关系，加上他自己这几年在职场上积累的经验，去向晨的公司谋一个副总的职位，是完全没有问题的吧”
    “这个”
    “米彩是个聪明的女人，她的逻辑思维一定是很缜密的，我觉得你最好还是不要干涉她的决定另外，方圆他到哪儿也不会饿死的”
    明天限免就结束了。:

第490章：米彩的心结
    简薇针对方圆的事情给出建议让我颇感意外，但这个建议除了来的有点迟之外，对方圆来说也是不客观的，当然这不是否定方圆去向晨的公司就不是一条出路，而是方圆从大学校门出来后，任职的就是百货行业，并已经取得不俗的成绩，无论从大环境还是方圆自身来说，留在卓美都是最正确的选择。
    但我还是带着些疑惑向简薇问道：“你觉得方圆不应该留在卓美吗”
    “我怎么觉得的并不重要，因为作为旁观者，我改变不了任何结果我们沟通一次的机会向来比较难得，我更愿意去聊一些关于路酷未来的发展规划和文艺之路这个项目的后续开展，所以我们还是继续聊聊你的音乐大篷车计划吧。”
    我点了点头，在接下来的时间里，又与她交流了一些比较细节的东西，比如会选用什么车型去做大篷车，乐队风格的定位，确立侧重巡演的城市，以及微电影的剧本方向等等。
    时间已经是晚上的九点，我和简薇终于结束了这一次的交流，之后我便用最快的速度赶回到了老屋子。
    打开了屋门，看到了米彩那双熟悉的白色高跟鞋和挂在衣架上的手提包，我心中便莫名的感觉踏实，当自己的情感被这种踏实感填满时，我便会真切的感受到：在这座城市我是有家的，我可以将自己的根深埋在这里，然后开枝散叶。
    米彩正坐在沙发上看着文件，我四处看了看，屋子已经被她打扫了一遍，所有零碎的东西都被她整齐的摆放过了，她见我回来，便合上了手中的文件，迎着我走来，帮我脱下了外套，挂在衣服架上，又给了我一个温柔的笑容，说道：“工作辛苦了”
    我卷起了袖子，回应了她一个笑容后，一边向厨房走去，一边向她问道：“你的菜都摘干净了么”
    米彩点了点头，也随我向厨房内走去，我往砧板上看了看，的确那些买好的菜都已经被她清洗干净了，甚至一些简单的都已经帮我切好，直接下锅炒就行，最让我意外的是，很多菜都是我喜欢吃的，便向她问道：“你怎么知道我喜欢吃这些”
    “板爹每次来苏州都买的这些，我猜是你喜欢吃的，所以都记住了。”
    我称赞道：“不错嘛挺有贤妻良母的样子不过，你怎么又随我叫我爸板爹了，我记得自己不止一次和你解释过，我爸一直把板爹听错成俺爹了”稍稍停了停，我又凑近了她问道：“你老实交代，你一而再再而三的这么喊，是不是心里早就琢磨着嫁到我们老昭家了”
    米彩被我问的有些难为情，继而借洗手企图带过这个话题，我难得找到乐趣，当然不愿意这么轻易放过，不依不饶的问道：“你倒是说说，你是怎么琢磨这个事情的。”
    “哎呀，人家就是这么听你喊顺口了嘛你赶紧做饭行不行，马上都快十点了”
    我轻佻的一笑，终于点燃了煤气炉，开始将那些已经切好的菜放进锅里翻炒了起来，而炒菜的过程中，不免习惯性的陷入到了对未来的遐想中，如果每个下了班的晚上都能这么过的话，生活是何其的美哉
    也许是很少有这样的机会亲自下厨做一顿家常饭，这个夜晚我和米彩的胃口都不错，我自不必说，连一向只喜欢在晚上吃水果的米彩，也吃了两小碗的饭，随后洗好了碗，又歇息了一会儿后，我便提议出去走走，这大晚上的吃了这么多，不散步帮助消化，是会给胃造成很大负担的，所以，一直以来保持着良好生活习惯的米彩当即便接受了我的这个提议，各自去房间找了一件厚实的衣服后，便打着伞，沿着小区向西面走去。
    路上，我们牵着手在伞下悠然的向前走着，然后聊着一些关于生活的话题，我再次说起要将老屋子装修一遍，但米彩还和以前一样予以了否决，我也依旧没有坚持，当然也没有追问原因，我清晰的记得她对我说过，等我们结婚的那天，她会告诉我，当初为什么会买这间远离城市繁华的破旧屋子。
    走了一会儿后，米彩忽然停下了脚步，她看了我好一会儿才向我问道：“昭阳，你告诉我，我这次去了美国之后，你能不能安分的在国内待着呢”
    “啊你怎么会有这样的担忧”
    “能不能呢”
    “当然能啊，别说你在美国只待上这么一阵子，就是一年、两年，甚至更久，我也能做到安分守己的啊，你就放心去做你自己的事情吧，我知道你一直在计划着等卓美上市后，带领卓美向电子商务领域进军，我个人真的很期待卓美在未来的发展，我有预感：卓美一定会在电商领域取得不俗成绩的。”
    米彩笑了笑，许久带着些低落回道：“也有可能上市失败呢”
    “这不太可能吧，毕竟已经筹备了这么久，之前你还很有信心的。”
    “可是未来总是充满变数的我是卓美的董事长，卓美现在的情况我很清楚，虽然目前盈利的能力没有问题，但是主体资格却是存在缺陷的，而这可能会最终成为上市失败的致命伤。”
    我将她搂在怀里安慰道：“这个时候你就不要想太多了，毕竟这个世界上没有一帆风顺的事情，就算最后上市失败了，可你还很年轻，有足够的时间去做下一轮的冲击，而我也会坚定的站在你身边支持着的。”
    米彩没有言语，只是往我怀里靠了靠，她的眼神却告诉我，这个时候的她是极度缺乏安全感的，于是我又将她搂紧了些，许久后，她终于对我说道：“也许是我太心急了吧，我不想卓美再耽误掉好几年，我想早些替爸爸完成他在商业上的梦想，这样我才能弥补自己曾经因为不懂事而对他造成的亏欠”她说着便哭泣了起来：“昭阳，那一段只有我们父女相依为命的日子实在是太难了，可是我除了对爸爸任性，却从来不曾给过他最想要的我真的好内疚”
    我轻声叹息，心情也因为米彩的沉痛而变得沉重了起来，只能在心里默默地祈祷着：这次的美国之行可以得到一个完美的结果，只有卓美不停的走上坡路，米彩的心结才会被真正的解开。:

第491章：这只马太傻了
    已经是深夜，这场秋末的雨却一刻都不肯停歇，仍在纷纷扬扬的往下落着，我穿着马丁靴还好，但米彩那双白色的帆布鞋已经被斜着落下的雨给打湿了，我怕她受凉，对她说道：“鞋都淋湿了，咱们回去吧。”
    米彩没有言语，却将自己的手再次交给了我，示意跟着我走，我握住了她的手，调头向来时的路走去
    这一路我们走的很沉默，不过我却没有再多想些什么，只想珍惜这临别前的时光，将她在我身边的气息深深的刻在自己的记忆里，等她真的离开后，我好用这些记忆安慰自己的孤独
    很快，我们便来到了小区的门口，习惯性的站在那个已经停止了营业的便利店前，米彩回过身向门前的电动木马看着，可却已经只剩下了一只。
    我有些遗憾的说道：“看样子我们上次坐坏掉的那一只，老板并没有修啊早知道就不赔钱给他了”
    米彩没有理会我的感叹，却问道：“你觉得这只剩下了一只的木马，它孤独吗”
    “肯定很孤独。”
    “那怎么办”
    “我们把这只也坐坏”
    米彩望着我，好似以为我在和她开玩笑。
    我说道：“你知道吗，就算买上另一只电动木马陪着它，它也是孤独的，因为有些马是不能代替的”
    “那我们真的要坐坏这剩下的一只吗”
    我往那形单影只的木马看了看，点上一支烟说道：“它是这么希望的我能在它的眼神里看到一种想被我们坐死的渴望。”
    米彩摇了摇头，道：“等我走了，你和便利店的老板商量一下，让他再买上一只木马吧，其实不用这么悲壮的。”
    “你相信我，它真的很想被坐死，就算弄上一只马来，它又不喜欢，还必须每天相对着，这得多痛苦，对另外一只马也很不公平吧。”
    米彩没有再说话，而我也在这时拉着她的手来到了那只仅存的木马边上，先她之前坐了上去，又让出一点空位，对她说道：“上来，我们两个人一起，肯定还能像上次那样，把它给坐死的，而且我们今天吃得这么饱，体重又上去了一截，必定万无一失”
    米彩依然很犹豫，我却下了木马，一把将她抱了上去，然后自己坐在她的后面，伸手往木马里塞了一枚硬币，木马又在熟悉的节奏中晃荡了起来，虽然因为超重发出刺耳的“咯吱”声，却始终没有停下来，直到一个摇晃的周期结束。
    我有些意外，再次从口袋里找出一枚硬币塞了进去，可是这只木马依然在坚持中又完成了一个周期的摇晃，在我准备塞第三枚硬币时，米彩却下了木马，拉住我的手说道：“别投了，它还不想死”
    我也从木马上跨了下来，实在是不知道这只木马到底是怎么想的，只感觉它活的太无常了
    米彩又对我说道：“你还是让便利店的老板再买上一只吧，只有这一只木马摆在门口，感觉都不对称，而且我们都坐坏了，小区里的小朋友以后也没得玩了，这多不好”
    如果我们以上的这番交流，是借木马暗喻现实中的男女，此时的米彩已经先我之前回归到现实中来了，我却依然沉溺在其中，大呼道：“我明白了这只马它还抱着期待，以为那只被我们坐死的马还会回来，所以才抵死坚持着它觉得自己一定会等到的哎它却永远也不会知道，那只木马早就被收到废品回购站，再也不会回来了”
    经我这么一通臆想和杜撰，两只马的故事顿时变得凄美了起来，我竟然因此有点心塞忽然就咬着烟，不再说话。
    许久后，米彩终于轻声说道：“这只马它太傻了我们是可恨的刽子手”
    我很赞同的点了点头，如果真是我臆想的这个样子，我和米彩是挺可恨的，我们拆散了一对曾经成双成对的木马，可这终究是我因为无聊而臆想出来的，对于客观世界来说，根本就是一个不存在的童话而已，所以我又看着米彩笑了笑，提醒她别太沉溺于我虚构出来的故事中。
    她却没有回应我笑容，握紧了我的手低声说道：“昭阳，这只马真的太傻了你一定不要学它。”
    我思量着，自以为米彩是借这只马，暗示我不要惦记着曾经与简薇的那一段感情，于是在一阵沉默后对她说道：“不会的。”
    又过了一天之后的下午，我、方圆、陈景明、米澜、米仲德，还有卓美的其他高层，分别乘坐了三辆商务车将米彩以及她的团队送往上海的浦东国际机场。
    即便我是米彩的男朋友，也并没有与米彩乘坐同一辆商务车，与她在一起的是米仲德以及米澜等卓美的最高层，这么安排，可能是因为他们在路上还会有一次针对卓美的交流。
    与我同坐一辆车的是方圆和陈景明，以及几个我不太熟悉的卓美高层，我与方圆坐在最后排，他看上去很是忧心，这也难怪，直到现在米彩也没有针对他在卓美的去留给一个明确的答复。
    我有些按捺不住，拍了拍前座的陈景明，问道：“陈总，方圆的事情，米总她有没有给你透露点什么风声啊”
    我之所以问陈景明是有道理的，如果米彩坚持要清理掉方圆，那么后续的事情一定会交待给她最信任的陈景明去办，所以可以推断陈景明一定是第一个得知米彩意图的人。
    陈景明看了看方圆，回道：“米总她没有给我什么交代，毕竟我也不是管公司行政人事的只是，方圆啊，我真是不太能够理解，你为什么坚持不跟随米总的团队去美国呢据我所知，你们家颜妍怀孕也就才一个多月，这没什么太大影响的嘛，你又何必逆着米总的意思，拿自己的职业前途开玩笑呢”
    方圆沉默着，显然没有心情再去回答这样的问题，我则代替他对陈景明说道：“咱们有代沟，我们80后的感情，也真不是你这个70后的老古板可以理解的”
    陈景明笑了笑，随即没有再理会我，将车窗打开了些，等自然风吹了进来，便闭目养神了起来而我却觉得这个老上司有些变了，若是放在以前在宝丽百货，他一定会极力护住方圆的。
    也许名利真的会让人迷失吧，毕竟现在的米彩给了他太多在宝丽百货时所不能拥有的，自然要在这个时候选择明哲保身，而方圆自己也不争气，偏偏给了米彩站错立场的错觉，否则他和陈景明一定会是米彩最得力的左膀右臂。:

第492章：机场送别
    下午的2点钟左右，我们一行人到达了上海的浦东国际机场，先后下了车，随米彩等人一起走向了候机大厅，此时距离米彩和她的团队登机还有20分钟左右。
    米彩还在和米澜以及卓美的其他高层做着最后的沟通，而我这时才想起了一个人，下意识的四处看了看，却发现他并没有来到现场为米彩送行。
    我向站在自己身边的陈景明问道：“陈总，这次zh投资集团的蔚然怎么没来给米总送行他可是卓美最大的投资方，于情于理都应该来的。”
    陈景明摇了摇头，回道：“这个我不太清楚，可能有其他重大的事务要去处理吧。”
    我应了一声，并没有追问下去，继而又看向还在与众人谈话的米彩，这个时候我最在意的还是方圆工作上的事情，我知道米彩必然会在离去前，给方圆一个处理结果的。
    终于，米彩向我和方圆这边走了过来，方圆的表情当即变得凝重了起来，等米彩走近时，他从口袋里拿出了那封我交还给他的辞职信，准备交到米彩的手上，让米彩去做最后的定夺。
    “米总，这次不能和您去美国，我表示很遗憾，也希望您能够谅解我实在不能在这个时候离开我的家庭，但我也因此违背了卓美的员工精神，我在此向您本人申请辞职。”
    方圆这一番话说出来后，顿时吸引了在场所有人的注意力，但却没有人出声表态，都在屏息等待着米彩的处理结果。
    米彩从方圆的手中接过了辞职信，方圆的面色变得更加僵硬了起来，而我的手心也不自觉的冒出了汗，只感觉此时所呈现出来的势头有些不太对劲。
    米彩终于向方圆问道：“你希望我在这封辞职信上签字吗”
    这是一个让方圆始料未及的提问，以至于愣了愣，他才回道：“当然不希望，在卓美任职的这段时间，我感觉到了自己的成长，卓美与我而言，是一片能够实现自我价值的沃土，我很期待用自己的人生价值去为公司创造更多的价值当然，我也会尊重米总您的任何决定”
    米彩点了点头，目光快速的从随行人员的身上扫过，她说道：“从我个人的意愿来说，我并不能接受一个违背公司需求的员工，在我的判断中，你随我去美国发挥的价值要远远大于留在国内所以，我现在需要你给我一个承诺：承诺你留在国内，会比跟随我去美国，要相对创造出更多的价值这封辞职信你先收回去，等我从美国回来后，我会在第一时间检验你的工作成果我希望你会在下一个阶段用行动证明，我的判断是错误的可以吗，方总”
    方圆看着米彩，表情也由绝望转为惊喜，他指尖微颤着从米彩的手中接过了那封辞职信，点头说道：“可以，感谢米总给的机会，我会努力的去创造价值，等待您回国检验，但是，我不认同您这关于对错的说法，因为您所有的决定都是基于公司利益出发的，这本身就是正确的是我因为家庭的琐碎，没有能够配合您，这是我的失误和失职总之，我真的很感谢米总您的理解，谢谢”
    米彩看着表情诚恳向着自己鞠躬的方圆，只是轻声回道：“我倒真的情愿自己的判断是错误的也希望你记住，这是你今天当着卓美所有高层，在我上飞机之前，给我的承诺。”
    方圆再次向米彩鞠了一躬，而我那颗吊着的心，也终于在此刻放了下来，米彩她虽然在商场上充满了女强人的威严，但是生活中的她终究是善良的，所以我能确定：这次她摒弃了职场中的强势，以生活中的善良，给了方圆一个继续留在卓美的机会，我更相信方圆会珍惜这次机会，为卓美贡献更多自我的价值。
    距登机的时间越来越近，离别的气息也开始变得越来越重，我看到了米彩眼中隐隐含着的泪水，这是我们数次分别中，她第一次带着泪水看着我，我心中的柔软就这么被她的泪水所刺透，张开了双臂紧紧抱住了她，轻声在她的耳边说道：“到了那边，无论多忙，每天都要抽些时间和我聊聊天因为我一定会想你的”
    米彩的声音有些哽咽：“嗯你也照顾好自己，烟能不抽，就不要抽了”说着她又从自己的手提包里拿出了一只盒子，递到了我的手上，又叮嘱道：“这是我托朋友从国外带回来的软糖，有戒烟和提神的作用，工作累的时候，可以用这个代替香烟的。”
    我点了点头从她的手中接过，心好似忽然被抽空了一般，更加不舍她的离去，于是紧紧握住她的右手，不想松开
    机场广播里已经播放着登机的语音提醒，我松开了米彩，呼出一口气，终于挤出一丝笑容对她说道：“去吧等待你凯旋归来的那一天。”
    “嗯，我也期待着你的文艺之路会越做越好我们一定可以实现自己心中的梦想”
    “其实，我更在意的是实现梦想以后的生活到时候我们也可以有一个家庭，然后我为了你的怀孕，拒绝一切工作上的调动，拼命留在你身边照顾着我觉得吧，家和老婆才是最重要的”
    米彩笑了笑：“这个时候你还和我贫嘴”
    我表情诚恳的回道：“我真的没有借这个事情暗讽你要求方圆随你去美国，我是发自肺腑的总有一天你会发现，我并不像看上去那么放荡不羁，我一直渴望着能在这座城市有一个可以避风挡雨的家等你回来”
    在米彩准备回应的时候，一个身影快速的向我们这边跑来，很快便停在了米彩的面前，他喘息着，而我也借此看清了他是蔚然，他在米彩快要登机的前一刻终于赶来了。
    米彩充满意外的看着他，心中好似在揣测着他的来意，这也证明：蔚然是在计划之外赶到机场为米彩送行的，他们之前肯定没有约定过。
    章节下面有一个顶和踩，现在只有上架的小说有，所以顺手顶一下很容易就会上首页的顶踩榜了。
    正好借顶踩榜做个调查，看看还有多少读者在跟看。:

第493章：最难戒的是感情
    蔚然站在我和米彩的中间，他复杂的表情告诉我，他似乎有千言万语，但最终只是带着一丝黯然，对米彩笑了笑说道：“betsy，我只是单纯的想来送送你，你不需要这么警惕的看着我。”
    米彩回应了他一个很淡的笑容，说道：“你想太多了，我和以前一样，一如既往的对你没有任何戒备你能来送我，我真的很高兴”
    蔚然点了点头，一时间不知道要说些什么，而米彩却已经没有时间在机场继续逗留了，她向送别的众人挥了挥手，便准备向检票口走去，我克制着心中的不舍，平静的看着她的背影，而蔚然却伸出了自己的右手，又瞬间意识到根本挽留不住，便对米彩的背影喊道：“betsy，你还有什么话要留给我吗”
    米彩回过了头望着他，脸上带着些期许的笑容说道：“对你倾心的女人有很多，其中不乏真诚的，你应该静下自己的心，去寻找一份自己真正需要的爱情无论在哪里，我这个做妹妹的，都会永远祝福你的，希望下次回国后可以看到一个幸福的你”
    米彩说完后便再也不做停留，小跑着向检票口走去，而蔚然的嘴角却在轻微的抽搐着，表情充满了失落和痛苦，好似那灵魂忽然被人从身体里生生剥离了一般。
    米彩就这么离开了，我并没有立即随众人离开，而是站在飞机场的隔离栏外，心中空空落落的向飞机穿入云霄的地方看着，与我站在同一个水平线上的还有蔚然
    飞机终于化成一个点从我的视线中彻底消失，我下意识的想给自己点上一支烟，却想起米彩临别时的叮嘱，终于放弃了抽烟的念头，可是那失落的心情却让我越来越感觉到窒息。
    蔚然不知道什么时候走到了我的身边，我只是看了他一眼，便又转移了视线，仍望着那片飞机与云彩融合的地方，而蔚然很少有的用一种平和的语气对我说道：“能给我一支烟吗”
    我有些诧异：“你有抽烟的习惯吗”
    “习惯都是养成的。”
    我从口袋里将那一包还没有拆封的烟扔给了他，说道：“正好我有戒烟的打算，这包烟就送给你了，不过我得告诉你，有些习惯最好还是不要养成，因为太难戒”
    蔚然拆开烟盒，从里面抽出一支，我又将火递给了他，他躲着风点了好几次才将烟给点燃，他并没有立即放入到口中去吸，而是用食指和拇指捏住转了转，带着些不甘，似自言自语又似对我说道：“烟只要你想戒，吃些药物就能做到，可是感情呢恐怕，越戒，越痛吧”
    我没有言语，只是望着不远处那根被冷风削过的电线杆。
    蔚然终于将烟放进口中吸了一口，用一种自嘲的语气对我说道：“昭阳时至今日，我一直都想不明白，为什么betsy会死心塌地的跟你在一起我到底哪一点比不上你这个在社会最底层争扎的男人”
    我看着他，许久才回道：“我也不明白但总有一天你我都会有答案的，也许是顿悟，也许是被时间给磨砺出来的。”
    “我更希望得到的是betsy亲口给的答案。”
    回道苏州后，我迎来了米彩离开后的第一个夜晚，我整个人无比的空乏，于是在下了班之后便去了“空城里”音乐餐厅，恰巧遇到了、罗本、韦蔓雯还有带着丫头的乐瑶在这里聚餐。
    见我到来，几个人一起放下了手中的筷子，随后便见到罗本向和乐瑶伸出了手，说道：“愿赌服输，你俩赶紧的给钱”
    很爽快的从钱包里抽了一百块钱递给了罗本，乐瑶却耍赖着不肯给，我来到他们身边有些不解的问道：“你们在赌什么呢”
    乐瑶回道：“我们在赌你今天晚上会不会来这里吃饭昭阳，你可真够讨厌的，早不来，晚不来，偏偏今天晚上来”转而又对罗本说道：“我不管，反正我没钱，你想要，就去找昭阳要去，谁让他不请自到的”
    罗本将手按在乐瑶的肩膀上，一副不耐烦的语气说道：“别废话，没钱也得给，别什么事儿都往昭阳身上推，人家也不一定愿意搭理你”
    我搬了一张椅子在几人的身边坐了下来，随即从钱包里抽出一百块钱扔在了罗本的面前，说道：“虽然这姑娘有点赖皮，但你也别太为难她，毕竟你是一爷们儿人家是一姑娘么”
    笑了笑，道：“昭阳，我们拿你开赌局，你最后还帮着乐瑶还赌款，你现在这境界可是相当的高啊”
    我回应了一个笑容，随即招呼服务员要了一杯扎啤，一直空空落落的心情，终于因为和这群朋友聚集在一起而轻松了一些，对他们说道：“你们今天都在，我正好有个事情要和你们商量一下。”
    乐瑶第一个回应道：“那大家赶紧洗耳恭听，难得昭阳这位不靠谱的仁兄有一本正经说话的时候。”
    我是真被乐瑶给挤兑习惯了，也不在意，整理了一下思绪，便将自己的“音乐大篷车”计划说了出来，并希望他们也能作为演出人员加入到这个计划中来。
    罗本一如既往的爽快，他对我说道：“组建乐队的事情你就交给我来办至少给你组建出三种不同音乐风格的乐队。”
    我点头表示感谢，又对我说道：“我前些年跟着音乐大篷车做过全国的巡演，你要缺领队的话，我可以担任，当然我最感兴趣的还是自己可以带着乐器，在现场做最酣畅淋漓的演出真的好久没有这么做过开放式的演出了”
    我的心中顿时因为和罗本的加入而有了底气，一直没有说话的乐瑶也跟着附和道：“昭阳，到时候可别把我给忘了啊，我可以做演出嘉宾的嘛”
    “我可请不起你这么大牌的演出嘉宾我们的形式以义演为主，不盈利的。”
    乐瑶瞪了我一眼说道：“我和你提演出费了吗”
    “提了也没有不过还真有个正儿八经的事情需要与你合作。”
    乐瑶看了我一眼，却不似以前那般爽快的答应，先问道：“是什么事情”
    “这次除了启动音乐大篷车的计划，还会为文艺之路这个项目拍摄一部可以表现其精神内涵的微电影，我和投资方都觉得你是最适合女主角的人选，所以希望你能加入到其中，当然，我们会和你协商出一个你认为理想的片酬。”:

第494章：乐瑶的身世背景1
    在我表达出希望乐瑶参演“文艺之路”微电影的愿望时，众人的目光全部聚集在了她的身上，显然在好奇她到底会不会给我这个面子。
    乐瑶却根本没有把这个当作是一件需要严肃去对待的事情，看了看我回道：“这个事情，我们私下聊，别破坏了大家聚会的气氛。”
    我回道：“你爽快一点接受，不就不破坏气氛了嘛”
    乐瑶没有应我的话，拉着罗本上了小舞台为其演奏，就这么把我干晾在一边，我在尴尬中端起啤酒杯喝了一口，然后与坐在对面的很是无聊的看着对方。
    一会儿后，终于开口对我说道：“米儿走了，你看上去很低落啊”
    我又端起啤酒喝了一口：“谁说不是呢，你说我和米彩之间为什么总是聚少离多呢，两人好不容易都在苏州吧，中间还闹了两次分手。”
    从烟盒里抽出一支烟，夹在修长的两指之间点燃后，笑了笑道：“我记得类似的问题，她也向我问过我反到是觉得你们都有点患得患失了，其实暂时的离别没什么大不了的，又不能代表永远。”
    我点了点头，却能理解自己的患得患失，因为这种患得患失，恰恰是爱情最真实的写照，也证明着我们之间是确实有爱情存在的，于是更不敢设想，我们之间会有那永远分别的一天，因为那样的痛楚，我的人生绝对不能承受第二遍。
    这个夜晚我一直与他们在“空城里”坐到了晚上的九点多钟，中间玩扑克输掉了我一百多块钱，同时手气背的还有乐瑶，但她却把这种背运再次无赖的转嫁到我的身上，我又一次为她偿还了200多块钱的赌款，于是我便成了这个晚上最背的人，原本只是想来听听音乐的，却无缘无故的输掉了将近500块钱，我因此有点肉痛
    这种肉痛让我很是费解，也许这和我最近滋长的居家男人的心态有关，想那几年胡作非为时，从来没有因为挥霍掉钱而肉痛过，所以拿着白领的工资，却从来没有攒下钱，也因此被初识的米彩无情的数落过，让我看到了自己之前的人生是多么的荒唐，我渐渐因为米彩走进自己的生活，而过得像一个正常的男人。
    当我们离开空城里，在外面的巷子口准备分别时，我再次感受了，那在岁月中渐渐改变的生活形态，因为连罗本也已经不再开那辆随时可以在风中撕裂束缚的机车，他和韦蔓雯买车了，是一辆进口的帕杰罗，并被罗本大胆的改装过，以至于车身散发着狂放不羁的气质，但终究它还是一辆汽车，不是机车，所以罗本也已经告别了那段在摇滚中脱离现实的生活。
    将丫头带回了自己的住处，韦蔓雯则开车带走了有些酒醉的罗本，而现场就只剩下了同样有些醉意的我和没有任何交通工具的乐瑶。
    我将车钥匙扔给了乐瑶，对她说道：“车给你开，我自己打车回去。”
    “切用得着这么多此一举吗我送你回去不就完了。”
    “非正常时间，咱们还是保持点距离比较合适”
    乐瑶补充道：“毕竟你现在是一个有家室的男人，是吧”
    “说家室还为时过早，但有女朋友倒是真的她现在去美国了，所以我更得正经点活着，好让她安心去做自己工作上的事情，也算是对她工作的一种支持了”
    “真乖，真替米彩感到高兴可是你大爷的有本事别找我拍那什么微电影啊，你和我老死不相往来不就完了吗”
    面对乐瑶的突然翻脸，我一点也不着急，笑了笑说道：“看看，看看，你这姑娘就是容易犯脾气毕竟我们都是做大事业的人，如果有互相合作的机会，我们一定可以保持一个理性的心态去对待的再说直白点，这就是所谓的在商言商，完全和生活是扯不上关系的嘛”
    乐瑶背过了身子，低声对我说道：“脸皮可真厚”
    平息乐瑶的愤怒对我来说就是一件这么容易的事情，我再次走到她的身边，笑了笑说道：“咱俩的脸皮都挺厚的，要不然急脸了那么多次，还依然做了这么多年的朋友，对吧”
    乐瑶没有回应我，而我却有些记不清这是她今天晚上第几次不搭理我了，她似乎有点反常，但说话的方式还是和从前一样简单又粗暴，这又让我觉得自己的感觉并没有足够的依据，只当自己是想多了，便站在她的身边陪她沉默着。
    城市里，那些霓虹覆盖了这个有些冷冽的夜晚，连白天里高耸的楼群，都好似藏在那无数的光圈中萎靡了下去，我从口袋里拿出了一只软糖扔进了自己的嘴里，代替那抽烟的快感。
    乐瑶终于看着对面的楼群对我说道：“昭阳，你说如果我们现在站在最高的那栋楼上会是什么感觉呢”
    我不假思索的回道：“会被冻死的感觉”
    “我们现在上去站一会儿，好吗”
    我望着她，意识到她似乎很喜欢那些极端又充满孤独的地方，比如在小山村时，穿过深山老林见过的那段铁轨，还有她心中的那座被海隔离的海岛，以及眼前这栋看上去就很孤独的大楼。
    她又对没有表态的我说道：“陪我上去站一会儿好吗我想和你说一些事情。”
    “是关于参演微电影的事情吗”
    “是，但要放在后面说你不是一直想知道是谁替我解决了那笔退出娱乐圈后产生的巨额违约金吗还有，我今天喊上和罗本，实际上是想告别的我要离开这里，回归到原本便属于我的生活了”
    我充满意外的看着她，半晌点了点头，道：“好，我还真没有刻意的站在高处往下看过，今天去开开眼界，看看俯身之下的这座城市是什么模样。”
    在往对面那座大楼走去时，乐瑶一直走在我的前面，她的影子在街灯下忽长忽短，好似就和她这个人一样，一样的不定性，可是当我脱离影子看向她的身体时，却又看到了一种无可奈何的悲伤，心中终于有了一种预感，她似乎在这些我们没有见面的日子里，为自己的人生做了一个重大的决定。:

第495章：乐瑶的身世背景2
    哪怕乘坐着电梯，我也感觉过了好一会儿才到达了这座楼的顶层，我与乐瑶并肩站在一片还算开阔的地方，即便四周有护栏围着，也感觉腿脚有些发软，因为这座楼实在是太高了，高到可以看见大半座苏州城的城景。
    高处的冷风从我们的身边呼啸着吹过，我和乐瑶下意识的掖紧了衣服，想起她那羸弱的身体，担心她因此着凉，赶忙将自己的衣服脱了下来，披在了她的身上。
    乐瑶并没有接受我的好意，她将那件披在她身上的衣服又披回到我的身上，说道：“虽然有点冷，但是我也不打算在这里待上太久，所以我能忍得住。”
    我还是将衣服披在了她的身上，说道：“披在你身上的只是一件衣服，并不是那种带着企图的形式。”
    乐瑶终于不再拒绝，看了看身下那座有些模糊的城市对我说道：“那我们就长话短说吧其实我年纪小的时候并不姓乐，乐是在初中毕业后随妈妈姓的，所以外界基本没有人知道我爸爸是谁，很多年前我就不太和他往来了”稍稍停了停之后，她又说道：“我爸他是房地产行业的大佬，可是我很不喜欢他，他就是那种在发迹之后抛弃原配妻子的典型富商，你知道吗，我的后妈被他小了20多岁，也是混娱乐圈的，有时候我和他们见面，总是有一种错觉，好似平白无故的多了个姐妹，而不是后妈这让我感到恶心，鬼才相信那个狐狸精和他有爱情呢”
    我有些震惊的看着她，如果她的爸爸真的是房地产行业的大佬，那替她偿还掉一笔巨额的违约金，还真不是什么难事儿，也许真的是我先入为主了，因为从我们见的第一面开始，她就没在哪里表现出自己是富商的女儿，只是一个混迹于社会底层的小模特儿
    我终于在震惊过后向她问道：“那你爸爸是谁”
    “房地产行业的大佬就那么几个，还娶了明星的，你说是谁呢”
    我在大脑里迅速的搜索着，不太确定的向她问道：“你爸爸姓肖你在初中之前的名字应该叫肖瑶吧”
    乐瑶点了点头：“嗯，也许和他姓，才是我本性的体现我这么多年是活得挺逍遥的，谁也支配不了我的生活”
    我有些自嘲的说道：“原来你是肖总的女儿，难怪对生活是这么的有恃无恐亏我还一头劲的瞎操心，觉得娱乐圈才是你的归属”
    乐瑶背过了身体，不去看楼下的那片浮华，看着我的侧脸说道：“昭阳，按照小说里的情节，富商的女儿隐匿在市井，遇见了一个小瘪三后，他们总是要开始一段爱情的对吗”
    “是的，这是狗血剧里最惯用的套路”
    “是啊，可是你却不按套路出牌，一出场就把我给睡了，一点也不像浪漫的言情剧所以，才会导致现在的我得到了这么一个不伦不类的结局。”
    我竟有些无言以对，以至于半晌才回道：“生活就是生活，不到面对死忙的那一刻，千万不要说自己得到了什么结局”
    “对我来说就是结局，上辈子你在我的心里埋下了一颗种子，我却没有为你开花结果，是我亏欠了你这辈子，我带着果实来找你，你却不愿意要了，便是你亏欠了我，所以这两辈子我们便扯平了假如还有第三世，我们带着不亏不欠的身体再次遇见，你说上天会给我们一个什么样的结局呢”
    我看着她，无可奈何的笑了笑，说道：“你让我怎么去回答你这个问题呢，毕竟活在这个唯物的世界里，谁也不会相信有那所谓的上辈子和下辈子，这些都是你幻想出来的，对不对”
    泪水忽然便从乐瑶的脸上落了下来，她在哽咽中提高了声调说道：“昭阳你告诉我如果我不幻想出那所谓的上辈子和下辈子，我要怎么才能释怀你对我的无情呢你就是个彻头彻尾的大混账呵呵，不过现在都不重要了，我要回北京了回北京结婚。”
    “你回北京结婚，那丫头怎么办，她才刚在苏州找到了学校，你不会又要将她带到北京吧你的家人能接受吗”
    “你最先关注的并不是我要结婚，和谁结婚，而是丫头的归属，对吗”
    我愣住了，心中这才升起一阵说不太上来的情绪，过了许久才回道：“我觉得结婚对你而言是好事儿，但是对丫头而言，可能却是一种痛苦的离别。”
    乐瑶咬着嘴唇，一声轻叹以后对我说道：“丫头我会暂时请代为照顾，等我在北京安定下来后，我就会把她接过去没有人有权利可以阻止我带着她。”
    我点了点头，忽然非常非常之想抽烟，口袋里却根本没有烟，我的心被那烟瘾折磨的有些痛苦，以至于连呼吸都粗重了起来，赶忙转移了自己的注意力向乐瑶问道：“其实你上次去北京，就是回去见你那要结婚的对象，是吗”
    乐瑶含着泪笑道：“是啊，是我那个抛妻弃子的爹帮我找的门当户对哦他觉得帮我找了个他自认为的乘龙快婿，就是对我这些年的弥补呵呵，是弥补嘛，本就是弥补嘛因为我也觉得就这么嫁了挺好的，毕竟以后做一个豪门太太，不比在娱乐圈里摸爬滚打要强上太多”
    我望着她笑了笑
    “你笑你是不是现在特开心啊以后再也没有一个人缠着你，要你这个小瘪三养活了，你那些钱多金贵啊，被我用了，可把你给心疼的呀所以不是劝我重返娱乐圈，就是忙着给我找什么拍微电影的活儿至于么，也就才用了你五万块钱而已，随便养一个小三儿也不是这个数”
    我心中忽然有一种说不出的伤感，但还是板着脸回道：“你能不能说点贴切的比喻什么小三不小三的”
    乐瑶似乎也意识到了自己的口误，没有再说一些有情绪的话，放轻了语气对我说道：“我马上就要回北京了，要去拍婚纱照，然后商量婚礼事宜，时间不会太长的，所以在我回苏州把请帖送给你之前，希望你能帮我协助，照顾好丫头行吗”
    “嗯。”
    乐瑶将那件我披在她身上的衣服再次还给了我，凝视着我许久说道：“关于那个微电影的事情，我一定会帮你拍摄完成的，不管是结婚前，还是结婚后”停了停，她又笑着说道：“还有你那个什么音乐大篷车的计划，最好能在我怀孕之前实施起来，这样子我还能跟着去蹦蹦跳跳”
    我的大脑里忽然闪现出一幅很久前她做完人流手术后在医院门口等待我的画面于是，当初拿掉的那个孩子到底是不是我的，便再次困扰着此时的我:

第496章：两个救赎的耳光
    我看着乐瑶，那填满我脑海的疑惑，拉扯在问与不问之间，实际上我明白：此时我如此的纠结，已经表明我渐渐相信当初她怀上的那个孩子是我的可是，现在再去求证又有什么意义，我们很快便会因为各自要去面对的婚姻而越走越远，也许就像她说的那样，这辈子我是注定要亏欠着她的。
    乐瑶与我对视着，她将那被大风吹乱的发丝别在了耳后，向我问道：“你怎么不说话了”
    “除了和你说声谢谢我也不知道该说些什么了，说出来又觉得矫情倒不如沉默着来的真实”
    “你要谢我什么呢，是谢我答应你参演微电影，还是谢我快要嫁人，以后你的生活就少了一个麻烦制造者了”
    “前者吧。”
    “呵呵，难道你从来都不觉得我是一个麻烦吗”
    “大部分时间都不觉得，有些时候还是挺麻烦的不说这些了，行吗或者我们是不是该离开了。”
    乐瑶眼中又含着泪，却带着心痛的笑容说道：“昭阳，如果当初我们的那个孩子不去做掉，现在也已经出生了吧，等明年的这个时候，说不定都会叫爸爸妈妈了可是，我为什么要把他她给做掉呀我那个时候到底是怎么想的你能告诉我吗告诉我吧”
    她的双手死死抓住我的胳膊，指甲深嵌在我的皮衣里，发出“吱吱”声，我的心也好似在这刺耳的声音中，被人扔在地上踩来踩去，痛的不能自已
    “乐瑶你清醒一点，清醒一点”
    我的提醒对她没有丝毫的作用，她已经泣不成声：“昭阳昭阳，你告诉我，如果我不把那个孩子做掉，你会你会做一个负责的父亲吗”
    “会”
    乐瑶哭的撕心裂肺：“我真的好愚蠢你那时候又那么没出息，我真的好担心那个孩子生下来，我们都养不活我早就早就该去找肖儒林乐瑶的父亲，为什么要逞强为什么要一门心思的想去娱乐圈发展为什么相信你终归会爱上我以为我们还会有第二个孩子可是你却爱上了一个后来出现的女人这么多的选择，只要我选对了一件事情，也不会也不会是现在这个样子我该去怪谁，怪谁呀，你告诉我告诉我啊”
    “怪我，一切都是我的错。”
    乐瑶的情绪已经因为这个被她牵扯出来的话题而接近崩溃的临界点，她充满憎恨的看着我，终于抬起手，在这个最接近天空的高楼之上，用尽生平最大的力气狠狠的一个耳光抽在了我的脸上
    我感觉到了嘴角传来的腥味，晕眩中，那段荒唐的岁月便又浮现在我的脑海中，于是一个个假设出来的片段，如电影回放一般刺激着我在此刻脆弱的神经。
    也许，当初乐瑶不选择拿掉那个孩子，我们现在也已经结婚了，而我的生命中也不会有后来出现的米彩
    原来决定命运的也许并不是谁会爱上谁，谁要爱上谁，而是一次介于理性和非理性之间的选择，于是我更不知道该用什么语言去应对，我被那一阵阵吹起的风弄得有些空乏，甚至感觉不到脸上的疼痛，可是我的心却在绞痛，虽站在这高楼之上，但心已经沉没到海底，我没有勇气想起，自己曾经在那段最荒唐的岁月里有过一个孩子。
    一双冰冷的手贴在了我的脸上，我这才感觉到那火辣辣的疼痛，有些呆滞的看着乐瑶，她用手抹掉了我嘴上的血渍，眼眸中依然充满了打着转的泪水，直到自己不再哽咽，才对我说道：“刚刚的那一巴掌已经让我泄恨了如果你对我也有恨，觉得我擅作主张拿掉了我们的孩子，你也可以抽我一个耳光等你抽完了，我们就在这里祝福彼此”
    我依然僵硬的看着她，我感觉不到自己的躯体还有灵魂可以支配行动
    乐瑶在我没有任何准备的情况下，拿起我的手狠狠的一个耳光抽向了她自己，这种力度完全是在极端情绪的驱使下才会有，她那没有瑕疵的脸上，顿时现出了五条泛着红肿的指印。
    “这两个耳光是替那个无辜的孩子打的，希望他她会原谅我我很后悔，但已经于事无补，我也很爱你，可你已经有了女朋友人永远不可能为了一段不可能实现的爱情，放弃在年龄和家庭挤压下必须要去面对的婚姻也许，我真的是一个任性和不知足的女人，所以我从来不会去看自己拥有了什么，只会想着自己没有得到什么现在，我该让自己成熟一些了，所以我要去结婚了你现在就给我个祝福，最好得到了这个祝福后，我就什么都不必再去想，从此做一个幸福的女人”
    我根本不知道什么样的祝福会有一种魔力，让她从此做一个幸福的女人，半晌，对她说道：“幸福这两个字，被无数人提起过，可真正幸福的人并不多但是，我永远都记得，你和我约定过要做生活的高手我们都不是太靠谱的人，但这个约定我却觉得是靠谱的，因为那天你说起时，没有笑，很严肃，我答应时，也没有笑，更严肃所以，这绝对不是一个玩笑，或是一个憧憬，是需要我们去实现的所以，无论我们曾经是多么的不靠谱，但只要靠谱这一次，我们便真的可以搞定这一生”
    乐瑶点了点头，继而转身站在护栏之前，眺望着这座看不到边际的城市，我站在她的身边，于是那脸上的伤痕，便映衬出了我们此时的孤独，片刻之后会更孤独，因为我们不会在这里待上太久，也许几分钟后，我们便在这座大楼的脚下，带着那要做生活高手的约定，一左一右的往两个方向走去从此，或许还有交集，但彼此的生活却已经因为撕裂而没有了关系。:

第497章：不会说话的姑娘
    站在这高楼之上，我发现自己是如此的接近天空中那一轮悬着的月亮，可是却没有因此获取到一丝温度，这才了解，月亮所借助的只是太阳的光辉，本身是没有温度的，即便你靠的近些，也不要指望其能为自己驱走严寒，想来这个世界上最愚蠢的事情，恐怕便是用月光取暖了吧。
    于是，在恍惚中，我好似变成了那一轮散发着光亮却没有温暖的月亮，月亮的下面站在一个模糊的似人影像，却已经孤寂了百年
    我转过身，用手抚摸住了乐瑶脸颊处那一片红肿的指印，笑了笑对她说道：“人虽然是真的，但那些孤独和痛苦恐怕都是假的，因为一百年后已经没有了你和我，而这些经历过的孤独和痛苦也根本不能证明我们曾经来到这个世界上过”
    乐瑶没有什么情绪，她甚至没有看着我，只是望着身下那座并没有因为霓虹的光亮而温暖的城市，说道：“你和我说这些话，是要帮我洗脑吗呵呵，其实没有必要呢，因为我今天本来就没打算叫上你去空城里餐厅，结果是你不请自到了，所以刚刚经历的那些痛苦原本是不存在的，我就当作是你刚刚好经过，带来的潮起潮落吧谁还要管那些狗屁痛苦，把自己的婚结好，才是以后我最该去做的一件事情而你最好过得比我幸福”
    我点了点头，放下了抚摸在她脸上的手，她却突然用手按住了我那将将要放下的手，于是我的手心再次传来了她脸颊上的温度这种温度，证实着我们今晚真真切切的来过。
    与预想的一样，离开了那栋大楼之后，我向左、她向右，片刻之后，我们便越走越远，而唯一不变的是那些依然闪烁着的霓虹，把这座城市渲染的那么妖娆，妖娆到让无法兼容的我有些想逃离。
    我真的逃离了，逃离到一个只有昏黄路灯，没有霓虹闪烁的旧街区，准确说,就是这座城市的最西边，被我们称为“旧城以西”的那个地方。
    我伏在一支电线杆上，望着眼前的这一片破败，鼻腔内不能控制的传来一阵酸涩感，此时我已经完全相信乐瑶曾经怀过的便是我的孩子，可是在承受着人流的痛楚时，我给予她的却是质疑，甚至在流产不足一个月后，为了拍戏而跳入冰冷的池水中，我也未能陪在她身边给予她一些照顾，想来，我对不起她，对不起我们曾经在一起度过的那一段荒诞岁月里的情分。
    如果我活到此时的人生，可以划分为三个阶段的话，那与简薇一起度过的岁月便代表着年少轻狂，与米彩的这一段则是浴火重生，而与乐瑶度过的却是荒诞离奇也许，我不爱的并不是乐瑶，而是那段岁月，我们似乎没有在最正确的时间遇见彼此
    一把眼泪，就这么从我的眼眶里转了下来，我仰起头将那些眼泪咽回到肚子里，然后低下头擤掉了一把鼻涕，便迈着步子在这个老街区里找寻着一个能买到香烟的店铺。
    老城区永远没有新城区那么繁华和充满便利，我走了几条街也没能遇见一个还在营业的报刊亭或便利店，我已经有了暂时放弃的念头，我想回到我该待着的新城区里了，或者回那个我和米彩一直记挂着的老屋子也行，那里一定会有烟卖的。
    我就这么从街头走到了街尾，张望着是否还会有出租车路过，却意外的发现了一间还在营业的花店，而花店门口的那块黑板上醒目的写着有香烟出售。
    我走进了花店里，随后看到了一个正在忙碌的背影，我说道：“老板，有万宝路香烟吗，给我来上一包。”
    她回过了头，是一个扎着马尾辫约摸20出头的姑娘，长相很清秀，也很文静，她对我摇了摇头，示意没有万宝路香烟。
    我又问道：“那有红梅或者中南海吗”
    她依旧抱歉的摇了摇头，我有点想离开，因为我不太喜欢抽其他牌子的烟，但奈何被烟瘾折磨着，便第三次问道：“那你这里有什么烟卖”
    她从自己随身挂着的腰包里拿出了几盒市面上常卖的烟递给了我看，却至始至终没有说上一句话。
    我选了一包红塔山，恍恍惚惚的从钱包了抽出了一张钱，递给她后，又从她的手里接过了烟，转身便走。
    街口，我一边抽着烟，一边等待路过的出租车，忽然我后面的衣服便被人轻轻拉了一下，我有些诧异的转回头，却发现是那个刚刚卖我烟的姑娘，她手中拿着一叠零钱，对我做着手语。
    我这才知道她不会说话，也不太看得懂她做的手语，但大概明了，可能是我刚才精神过于恍惚，忘记和她要找零的钱了
    我知道残疾人做些小生意不容易，便摇了摇手，示意她不用找给我了，她却坚决的要还给我，奈何我身上的口袋很紧，几次她想塞进去，都以失败告终了。
    她终于从自己的口袋里拿出了手机，然后在上面打出一排字给我看：“谢谢你的好意，但我不需要同情，赚该赚的钱就可以了”文字后还有一个微笑的表情。
    这是一个很独立的姑娘，我自以为善意的行为，可能却刺到了她的自尊心，便带着抱歉说道：“对不起，是我太自以为是了，钱我收回去。”我说着从她的手中接过了那一叠零钱。
    她在手机上打出一个微笑的表情，而等车无望的我，感觉到了一阵饥饿，便向准备离去的她问道：“姑娘，这个附近有吃东西的地方吗，想去吃点宵夜。”
    她对我一连做了几个手势，可我却根本看不懂，她到底指的是哪里，她快速的在手机上按着，然后递到我面前：“如果你不着急的话，我回去关店后带你去。”
    “店里有什么吃的”
    “小笼包子和米粥，你喜欢吗”
    我点了点头，她将手机放进口袋里，示意我稍等后，便转身向身后的巷子走去，而有了烟的我，也再次从烟盒里抽出一支烟，一边吸，一边等待着。
    等待中，我的手机再次响了起来，是童子打来的，自从他出国后，总是喜欢在自己起床时给我打上一个电话，炫耀着他在国外的一些所见所闻，有时候实在没有见闻，便会和我聊昨天晚上做过的梦，总之，他虽然离去了，却一直用这种每天的电话沟通出现在我的生活里，让我觉得，其实他在国外也挺孤独的
    我的心情有些低，好一会儿后才接通了电话，他向我问道：“阳哥，你猜我昨天晚上做了个啥梦”
    “我更关心你昨天白天在学校里学到了什么。”
    “嘿嘿我学到的有关游戏编程上的东西说给你听，你也不懂啊”
    “那你也别和我聊那什么不靠谱的梦”
    “好吧那就聊聊你呗，你最近有和乐瑶姐在一起过么”
    我心中顿时一紧，想起了刚刚和乐瑶在高楼之上发生的那一幕，半晌没有言语，此时对于我而言，任何有关乐瑶的话题都是一种摧残。
    童子并没有察觉到我的异样，追问道：“阳哥，你就不能透露一点关于乐瑶姐的消息给我么，我们粉丝后援团都一直等着她复出的消息呢”
    我重重的吸了一口烟，终于对他说道：“她不会复出了因为她要结婚了”
    “啊她要和谁结婚啊，和你吗”
    “和我你觉得可能吗”
    “为什么不可能，她一直那么爱你我记得有一次聊天她和我说过，非你不嫁的嘛可你不已经和米彩姐复合了吗难道我不在的这段时间，发生了什么惊天动地的大事情，乐瑶姐她成功把你给逆袭了哈哈，一定是这样的，人生如戏，戏如人生嘛”
    我沉默了许久才回道：“好好在那边学习，别幻想了她要嫁的人不是我，我要娶的也不是她。”
    童子惊呼：“oh,y　god这是一个多么残忍的玩笑啊”
    我只是吸了一口烟，准备结束这一场没有什么意义的对话，童子满是痛苦和遗憾的向我问道：“那她要嫁的人是谁是不是那个煤二代”
    “不是，不太清楚是谁我马上去吃饭，先不聊了，等我有时间了给你打电话。”
    “等等等怎么会这个样子啊，乐瑶姐最后嫁的人不是你，她得多痛苦，多绝望啊，我还记得她和我说过，她这辈子最大的期望就是能在结婚的那天，可以发自内心的笑着完了，这让她怎么笑”
    童子那么多的记得，对我而言是一种刺刀刺进心里的折磨，我在极度压抑的情绪中，挂断了这通电话在那时弱时重的喘息声中回望着身后那片有些破落的旧城夜却让这种破落变成了一种从往日里流淌来的悲欢眷恋。
    失神中，花店的姑娘已经推着她的那辆粉红色的电动车来到了我的身边，我与她并肩向那不知道在哪个角落里的小吃店走去，夜终于在一种发不出声音的寂静中变得委婉了起来
    昨天感冒少更新了一章，今天就更新两个3000字的大章节补上吧:

第498章：一定要嫁给我
    走过了一个街区，转了几个弯之后，我和花店的姑娘终于来到了一个小吃店，她向我笑了笑，示意就是这间小吃店。
    我对她说了声“谢谢”之后，又对她说道：“我请你吃宵夜吧，谢谢你给我带路。”
    她依然在手机上按出了与我对话的内容：“我每天关店后都会在这里吃夜宵，不过我不需要你请哦，我们只是陌生人。”
    我笑了笑道：“陌生人和一顿夜宵并没有什么冲突，我请你吃完夜宵之后，你和我依然可以做陌生人。”
    她终于回应了我一个在这浮躁社会里见不到的纯洁笑容，继而点了点头，接受了我要请她吃夜宵的建议。
    我们要了两碗小米粥和一笼包子后，找了一个靠墙的角落坐了下来，她随即从自己的包里拿出了一本记事薄，似乎清算着今天的账目，感受着她的专注，我那躁动着的心，终于平静了些，于是又一次放空了自己，看着小吃店外，正在冒着热气的蒸笼。
    店老板终于送来了我们点的东西，我对她说道：“先吃东西吧，粥要凉了就不好吃了。”
    她点了点头，将那记着账目的记事本又放回到了自己的手提包里，与我一起吃了起来，她很客气也很细心，弄了一小碟酱菜给了我，让我在这个索然无味的夜晚，找到一些吃东西的滋味。
    我再次向她表示了感谢之后，问道：“还不知道你叫什么名字呢”
    她依旧用手机上打出的文字与我做着沟通：“你叫我小筠就好了。”
    “小筠”我下意识的感叹了一声，觉得有些巧合，因为我生平最欣赏的一个女歌手便叫筠子，于是因为这个巧合,对她的好感又增加了一分，心中的同情也随之增加了一分，一个人总是生活在一个发不出声音的世界里，一定要比常人孤单太多实际上和这种天生不幸的人相比，我们那些看上去生生死死的爱恋，倒是有些无病了
    我又说道：“小筠，从明天开始，你每天都帮我准备一束可以表达美好爱情的花，好吗”
    “为什么要每天呢”
    “我的女朋友出国了，我很想念她所以我想每天都给她寄上一束花，告诉她，我每天都在等着她。”
    “她让你很没有安全感吗”
    这显然是小筠在第一意识下问出的问题，但却那么的一针见血，实际上在我与米彩恋爱的过程中我是极度缺乏安全感的，所以一度向她逼过婚，可是时至今日我仍不能明白这种不安全感到底产生于哪里。
    我无法回答这个问题，对她笑了笑之后，转移了话题问道：“为什么你卖烟都没有设柜台呢而且卖的烟似乎都是学生比较喜欢抽的。”
    小筠这一次在手机上按了很久，才递给我看：“在花店的街那边有一所大学，里面有一个学生家是在本市做烟酒店的，他会从店里带些学生喜欢抽的烟让我代卖，我没有卖烟的经营许可证，所以就没有设柜台了那些学生都很好，他们有时候情愿绕路也会来我这里买烟，让我赚一些钱，可是抽烟是一件很不好的事情呢”
    “谁都知道抽烟是一件不好的事情，可烟依然是最畅销的商品，很多时候，很多人都喜欢揣着明白装糊涂，因为不愿意牺牲掉抽烟时产生的快感，不过那些学生倒是挺不错的，虽然他们的力量很微薄，但却也在用心去做该做的事情小筠，明天把你的证件给我，我去帮你申请一份卖烟的许可证，这样你就可以设柜台卖了”
    “现在烟酒类的经营许可证很难申请，你为什么要帮我呢我们不过才一面之缘”
    我笑了笑，回道：“你应该放下对陌生人的戒备，因为我的动机很简单，我只是觉得下次再来你这里买烟时，就可以买到自己想抽的烟了”
    告别了今晚意外结识的小筠，我终于带着疲倦不堪的身体回到了老屋子里，洗漱之后，习惯性的躺在床上看着那有些空荡的屋子，只觉得自己好似经历了一段足够漫长的岁月，可实际上此时的米彩仍在飞往美国的飞机上，真实时间也不过才走掉了10个小时而已。
    这于我而言，是一个有些不知所措的夜晚，我不太能去想象乐瑶结婚时会是怎样一种情形和场面，也想象不出自己结婚时又是什么模样，但这些真的会在不久的将来发生，尤其是乐瑶的婚礼，完全可以论天去进行倒计时，而明天她便会去北京筹备婚礼的事宜了。
    于是，我便不再去想自己那相对遥远的婚礼，只是想象着：当某一天收到乐瑶的结婚请帖时会是什么心情也许我的心情取决于她结婚的对象，如果那个男人没有典型富家子弟的风流，愿意给乐瑶一个幸福灿烂的明天，我也会发自内心的为她感到高兴，但我不会去参加她的婚礼，因为我没有任何脸面，在婚礼进行时面对这个曾为我怀过孩子的女人
    手机的提示音没有任何征兆的在黑夜里响起，我拿起看了看，是米彩发来的，她告诉我已经到了美国，正在去往酒店的路上，我这才意识到，此时已经是国内的后半夜了。
    我的思维又开始胡乱发散着，觉得命运于自己而言是一场晕眩，如果我不曾遇见米彩，此时又过着什么样的生活呢
    假如乐瑶没有拿掉当初的那个孩子，我们会不会也已经奉子成婚了呢
    带着这样一连串自己想不透的疑惑，我终于给米彩发了信息：“等你回国后，一定要嫁给我，好吗”
    黎明终于刺破了夜的深邃，窗外的一束光线透过了窗帘，荡在我的床尾处，可是我并没有等到米彩的回信，于是心情再次因为这特定时期的敏感而陷入到了不安中。
    终于，米彩给我回了信息：“昭阳，你能告诉我，发生了什么事情让你如此没有安全感呢我在这个问题里，看到了你的怯懦和带着躁动的担忧”
    第二更，没写出3000字，很难写，抱歉　这本书一共两卷，第一卷已经接近尾声，第二卷不会有第一卷这么长的篇幅，但这本书最核心的部分在第二卷，希望大家一如既往的支持吧。　这本书已经完成了三分之二左右的篇幅。:

第499章：乐瑶的结婚对象
    昨天晚上自与乐瑶告别之后，我一共与两个女人发生过交流，一个是旁观者身份的小筠，另一个是我感情生活里的当事人米彩，她们都不约而同的说起了我缺乏安全感。
    我不必给予否认，而是花了些时间找到了缘由，假设我与米彩最终没有将这段感情修成正果，那我带着乏力的身躯，还会再爱上哪一个女人
    我的感情生活将会无情的退回到那一段曾经经历过的最荒诞的岁月中，可是已经没有一个叫乐瑶的女人陪伴着我，也不会再有一个叫米彩的女人拯救着我。
    原来这一切的恐惧来自于我对感情的无能为力，在经历了一个轮回之后，我的年纪却不会退回到起点时，那时候我已经28岁，也许29，甚至更老，还将怎么站在这一生的距离里，去面对那没有爱情再可以去期待的遗憾，而这一段段生离，在我看来远比死别来的更痛苦死别至少伴随着心的熄灭，而生离却是一颗死不掉的心，在烈火的炙烤中，痛苦的翻来滚去。
    我不会将自己悟来的缺乏安全感的原因告诉米彩，最后只是在手机上按出了“我爱你”三个字，便作为原因给她发了过去，然后自己又陷入到了一种低落中拉开窗帘，将眼光扔在了那被露水染的有些潮湿的马路上。
    我在11月末那有些寒冷的阳光下，伏在办公桌过完了一整天，而那些被我处理过的文件已经堆满了桌角，这么忙碌的工作，源于文艺之路上的各个店铺都将在靠近圣诞节时举行密集的活动，这些活动的经费和内容都需要我去审批。
    舒展了一下身体，我终于在临下班前，给自己点上了今天的第一根烟，又放空了自己，仰靠在办公椅上，看着窗外飘摇的枯叶和那匆匆忙忙的人群，那已经放空的心里又弥漫起了想着一个人的寂寞，可是身处异国他乡的米彩，也许还在睡眠真希望自己可以驾着一艘船帆，闯进她的梦里。
    想到此处，我终于笑了笑，掐灭掉手中的烟头，拿起公文包向公司外走去，我想去“空城里”坐坐，也许运气够好的话，还能遇到，我一直认为她的歌声，可以让人忘记许多尘世里的烦恼。
    这个傍晚我并没有自己开车，破天荒的乘坐了公交，我觉得站在那拥挤摇晃的车厢里时，自己才是合群的。
    在人群中等了许久，一辆公交车才摇摇晃晃的驶来，我将公文包顶在头上，占据了有利位置后，很快便先于一群人挤进了车内，吁出一口气后，才发现，原来自己混迹于市井的功力还在，心情不禁又好上了一分，便跟随着车厢广播哼唱着一首从来没有听过的歌曲。
    这时，一个少妇抱着的孩子可能因为车厢内过于沉闷和拥挤，揪住少妇的头发痛哭了起来，一边哭，一边张望着车窗外的世界，哭声里充满了想逃离的渴望。
    少妇非常惧怕孩子的哭声，便恐吓道：“喵喵，你再哭，麻麻就把你给卖了做个乖孩子，别哭了”
    孩子似乎已经习惯了这样的恐吓，根本没放在心上，声音反而哭的更大了，少妇有些手足无措的看着车厢里的乘客，为孩子那越来越大的哭声感到抱歉。
    我挤开了人群来到了她的身边，不苟言笑的向她问道：“大姐，你这个孩子是怎么卖的”
    车厢内顿时鸦雀无声，孩子的哭声也好似踩了急刹车似的，戛然而止，眼泪汪汪的看着我许久，车厢内的人群发出了善意的笑声，而我也随着笑声，退回到了原来的位置，然后透过人群的缝隙，看着车窗外那一排排以一样姿态亮起的街灯，在这座像码头一样的城市里，寻找着是否有一艘为自己停靠着的船。
    来到“空城里”餐厅后，我习惯性的环视着四周，可是除了那群陌生的顾客，和一个陌生的驻唱歌手，我并没有发现或是罗本中的任何一个人，而乐瑶更不必说，也许此时的她已经和她的未婚夫在一起了，只是我有些好奇，这个与我有过无数交集的女人，会在今生嫁给一个什么样的男人。
    点了一杯扎啤之后，我拨打了罗本的电话，我不想在这个空乏的有些寒冷的夜晚一个人喝闷酒。
    一会儿之后罗本便来到了餐厅，即便他现在已经是音乐圈小有名气的民谣歌手，但在我这个朋友需要找个酒友时，他还是会放下手中的事情在第一时间赶到，这便是多年以来积累的友情，这种友情让我觉得自己在这座大的有些空乏的城市里，还有一个可以停靠的地方。
    我帮罗本要了一杯扎啤，两人便在空调吹起的暖风下喝了起来，放下杯子后，他向我问道：“大腕告诉你，她要去北京结婚的消息了吗”
    我点了点头，端起杯子又喝了一口，这一口却喝的有点大，以至于那冰凉感将我的脑门刺激的一阵阵疼痛。
    罗本又说道：“唉，这他妈的又是一出苦情戏啊大腕昨天肯定哭的特惨吧”
    我不言语，依旧点了点头，实际上昨晚的乐瑶，在那高楼之上不仅哭的很惨，甚至那藏在身体里的灵魂都破碎了，否则怎会如此沉重的抽了我和她自己一个耳光忽然，再次想起那个在人流手术里消失的孩子，我的心又是一阵揪痛，因为那是我的孩子。
    罗本也不言语，点上一支红梅烟，看着台上那个唱着民谣的女歌手。
    我终于向他问道：“乐瑶和你说了她的结婚对象是谁了吗”
    “她的结婚对象肯定特有钱，特帅，特有家庭背景啊一般人，可真搭不上乐瑶”
    “是谁”
    “京城有名的公子哥，曹今非。”
    我摇了摇头，表示没有听说过这么一号人物。
    罗本吸了一口烟又说道：“你没听过很正常，毕竟不是公众人物，除非是圈子里的人，一般人是接触不到的。”
    我还想了解更多关于曹今非的信息，但最后还是没有能够问出口，毕竟人家和乐瑶是门当户对的一对儿，我问的太多，倒显得我带着企图似的。
    一杯扎啤下了肚之后，我的电话在口袋里响了起来，以为是米彩起床后给我打来的电话，赶忙拿出，却发现是周兆坤打来的，实际上我和他联系的并不多，这突然来的电话，便与乐瑶出嫁的事情显得巧合了起来也许，一直对乐瑶颇有好感的他，也已经得知了乐瑶的婚讯:

第500章：曹今非其人
    罗本听到我的手机铃声响起，知道我一时半会儿不会和他再有沟通，便走上了小舞台，替换了那位民谣女歌手，自己抱着吉他唱了一首女儿情，然后用一副四大皆空的眼神看着我，显然把我当作了歌词里的那位不解风情的“圣僧”。
    我接通了电话，问道：“周哥，你有事儿吗”
    周兆坤的心情似乎很差，声音很低的向我问道：“我给你打电话就是想求证一件事情，乐瑶她要结婚了，是吗”
    我稍稍沉默之后，回道：“是有这个事情，她人已经回北京商量结婚的事宜了。”
    周兆坤一声叹息，许久才回道：“我以为她是厌烦我，才找了这么个借口，拒绝我对她的好感，没想到这是一件千真万确的事情”停了停他又问道：“你人现在在哪儿，陪我喝几杯吧。”
    “苏州的空城里音乐餐厅。”
    “我人在西塘，等我一个小时。”
    周兆坤说完了后便挂掉了电话，而我却在一瞬间有些找不到自己的情绪，只是觉得被困在一场禁忌的游戏里有些逃脱不出去。
    罗本唱完了那首女儿情之后，又坐回到我的身边，似乎没有什么说话的欲望，点上一支烟后，便把玩着无名指上那一只造型很奇特的戒指，我则把玩着打火机，两人便自然而然的一起陷入到了沉默中。
    终于他掐灭掉了烟头对我说道：“你丫的不说话，是为了把我叫来大眼瞪小眼的”
    我向他举了举杯：“喝酒。”
    罗本冲我摇了摇手指，回道：“你自己喝着吧我那边排练还没有完，真没时间陪你在这儿耗着，没其他事的话，我就先走了。”
    “那你忙正事儿去吧。”
    罗本对我做了个有事儿打电话的手势后，拉上夹克的拉链向餐厅外走去，很快巷子里便响起了机车发动时的轰鸣声，一会儿后又渐渐趋于安静，安静到只听见吃客们吃饭、聊天的声音，而我在这个时候又要了一杯扎啤，等待着一会儿后到来的周兆坤。
    大约过了一个小时，巷子口再次传来一阵马达的轰鸣声，我辨别的出，这是兰博基尼特有的马达声，周兆坤真的在一个小时内从西塘赶到了苏州，目的只是为了找我喝酒在乐瑶结婚的讯息被证实后，他一定会因此而失落。
    很快一身正装的周兆坤便在我的对面坐了下来，我放弃了手中的扎啤，直接招呼服务员又拿来了一打啤酒。
    两人都是一瓶啤酒下了肚后，周兆坤才开口向我问道：“乐瑶她的结婚对象是谁”
    实际上在这之前我也好奇，可是从罗本口中得知之后，便又觉得不那么重要了，至少这是乐瑶最后的选择，至少那个叫曹今非的男人与乐瑶被一个叫门当户对的东西牵扯在了一起，谁还有理由去怀疑这段姻缘不是天作之合呢
    终于我对周兆坤说道：“周哥，这重要吗如果乐瑶本人不愿意，谁也逼不了她去接受这段婚姻。”
    “话虽然有道理，但我还是想让自己明白些，到底她这个女人喜欢的是什么样的男人，而我”周兆坤没有再说下去，但遗憾之情已经表露无遗。
    “曹今非，不知道你对这个人有没有耳闻。”
    “曹今非”
    周兆坤表现出来的惊异让我有些不解，问道：“怎么，这个人有什么问题吗”
    周兆坤点上一支烟才回道：“他不是乐瑶值得去托付一生的人这个人的生活作风是有问题的。”
    我愣了一愣才回道：“周哥，你对他的评价有什么事实依据么”
    “这个也许你会觉得我因为乐瑶，对他这个人的评价带着主观情绪，但这些如果你有心的话，都可以打听的到。”
    我因为周兆坤对曹今非的评价而陷入到了疑惑中，如果曹今非真是一个不靠谱的富家子弟，乐瑶没有理由不知道，乐瑶的父亲更没有理由不知道，为什么还会促成这一桩婚姻，难道是带着商业上的企图
    一阵沉默之后，我终于对周兆坤说道：“别说富家子弟，就是我这样的人，都曾经沾花惹草过也许等他和乐瑶结了婚后，就收心了。”
    周兆坤没有言语，只是握起酒瓶喝了一大口，毕竟我们能评价的只是一个人的过去和现在，关于未来，谁也没有那预知能力去做出评估，也许乐瑶嫁给的便是一个洗心革面后的曹今非。
    霓虹灯在“空城里”对面的大楼上密集的闪烁着，好似提醒我，自己的夜已经到来了，而米彩那边却是一个早晨的开始，我有些想念她了，想念她会回来，与我完成那结婚的约定，我不愿意心中那团期待的火焰从夜晚烧到黎明，翻来覆去却得不到回应，也不想这么以爱为名的去厮守着那些让我独自伤神的寂寞。
    周兆坤在这个对于他来说很是失意的夜晚，喝的有些高，我将他送进了酒店，自己这才离开，一个人晃荡在深更半夜的街头，心中却总是想着那个素未谋面的曹今非。
    我当然希望乐瑶会有一个好的归宿，可从周兆坤口中得知，这并不是一个非常可靠的男人，而那些婚后洗心革面的话，也只是无奈之下让自己放心的安慰，毕竟谁也不能确定这个曹今非是否会在今后彻底戒掉拈花惹草的习性。
    走的有些累了，我便在街头寻了一张长椅坐了下来，想给乐瑶发上一条信息，却不能确定，是否还合适去给她发上这条信息，自己又该以什么身份和立场，去问她选择嫁给曹今非最真实的动机，实际上她本出身豪门，也谈不上会贪图那豪门少奶奶的身份。
    我最终也没有选择给乐瑶发信息，只是点上一支烟，一边吸，一边刷新了一下微信好友的动态却意外的刷出了乐瑶在半个小时前更新的信息。
    她是这么说的：“苏州的各位兄弟、姐们儿，后天本人和未婚夫回苏州，有时间的来认个脸熟酒店随便你们挑，我们请客。”
    我失神了很久，并没有响应这条动态，甚至不知道：后天该不该以朋友的身份，去见上一见她和她的未婚夫曹今非，虽然我对这个男人充满了疑问。:

第501章：七匹狼
    十一月的烟雨，让这座南方的城市显得有些飘摇，而这安静的深夜，又空了这座城市，我仰起头，抹掉了那落在脸上的丝丝细雨，将手机又装回了自己的口袋里，心中已然拿定了主意，后天不会去参加乐瑶和她的未婚夫在苏州举办的婚前聚会，因为会有一些不可预期的尴尬，于是我有点不太喜欢明天、后天，倒不如将日子往回了过，一手端着酒杯，一手捏着香烟，寻找着只属于我们的荒唐。
    这两天我过的很是平静，没有再听到任何关于乐瑶结婚的讯息，大部分时间都沉溺在繁忙的工作中，期间又与公司的高层去了一趟扬州，考察了那边的市场，然后确定了年前，在这座古城各开设一间酒吧、客栈和酒楼的计划。
    从扬州回到苏州时，已经是下午的4点钟，恰巧接到了的电话，她说要去上海接乐瑶和曹今非，让我帮忙去学校接回丫头。
    这对我而言只是一件举手之劳的事情，当即便应了下来，下了高架桥之后，直接驱车驶向了丫头的学校。
    5点钟时，丫头终于放了学，见到去接她的人是我，有些好奇的问道：“昭阳哥哥，今天为什么是你来接我啊，姐姐呢”
    “她去上海接乐瑶去了。”
    丫头的脸上露出一抹喜色，问道：“乐瑶姐姐今天晚上会回来吗”
    我摸着她那发丝有些凌乱的脑袋，笑了笑道：“会，还有她的未婚夫也会来丫头，今天早上谁给你梳的头，头发怎么这么乱”
    丫头低着头，半晌用小的快听不见的声音回道：“是姐。”
    “这个真是马大哈，连梳个头发都不细心”
    丫头赶忙摇手回道：“和姐姐没有关系，她梳的辫子可好看了”
    我看着她，发现不仅是头发，连衣服上都被扯出了一个豁口，当即皱着眉问道：“是不是有其他同学欺负你了”
    丫头小声抽泣着：“昭阳哥哥我有点想村子里的那些朋友和伯伯婶婶们了”
    她的抽泣声让我有些揪心，一个大山里的孤儿，充满单纯，让其融入到这充满刺的城市生活，是何其难的一件事情，我拉住她的手说道：“走，跟昭阳哥哥去找你们班主任，谁欺负你的，你统统告诉我，你们班主任不管，我去修理那帮小兔崽子。”
    丫头死死拉住我的手，却不肯走，抽泣着说道：“昭阳哥哥，我不去你也别去找他们，要是告诉老师，他们会把我当报告精，以后更讨厌我呢”
    我心中一声叹息，似乎隐忍便是弱势群体骨子里的东西，正想着换一种方式解决这个问题时，忽然发现小胖子魏笑和一帮小孩儿从学校大门里走了出来，他也在同一时间发现了我，手中抱着米彩送给他的油动力赛车，颤着一身肥肉向我跑了过来，底气很足的喊道：“阳哥，你是来找我的吗”
    我有些意外魏笑也是这个小学的，顿了顿才回道：“还真不是来找你的”
    魏笑摸了摸自己的脑袋，然后看着我身边的丫头，问道：“阳哥，这个小女生是谁啊”
    “你妹。”
    “阳哥，你咋骂人呢”
    我实在不知道“你妹”这样的词汇是在什么时候演变成了一句骂人的话，耐着性子对魏笑说道：“我的意思是，以后她就是你的小妹”
    魏笑又打量着丫头，满脸惊异的说道：“啊我的小妹”
    我挑着重点说道：“认小妹的事情待会儿咱们再聊，你先告诉我，你在这个学校混的怎么样。”
    魏笑看着一旁正在等他的几个孩子，面带得意之色回道：“当然是老大啦，阳哥你看到没，那边等我的就是蕉太狼、小白狼、贝克汉狼和双刀狼”
    我看着魏笑的那群狼友，感觉气势还不错，赞许的点了点头，问道：“那你是什么狼”
    魏笑拍着胸脯说道：“灰太狼”
    我再次点头：“果然很狼”
    魏笑“嘻嘻”冲我笑问道：“那阳哥你是什么狼我们还差一匹狼，就可以组成七匹狼了”
    我被他那小孩心性所感染，很无聊的回道：“一夜次七次狼算了，还是叫月夜孤狼吧”
    魏笑惊恐的看着我，半晌面露崇拜之色的回道：“月夜孤狼，好炫拽的名字”
    “我还是觉得第一个名字更实用不扯淡了，你去告诉你的那群狼友，就说我请他们吃肯德基。”
    魏笑招呼来了其他五匹狼，说道：“兄弟们，今天我阳哥请你们吃肯德基，以后阳哥就是我们的大哥，对了他叫月夜孤狼，很酷的狼名吧”
    其他五狼纷纷点头，又自报家门，告诉我他们的狼名，我也不大记得清谁是双刀狼，谁是贝克汉狼，便忽略了这不重要的名字，招呼他们上我的车，于是我那辆a6的后座塞满了6匹狼，有点超负荷的向附近的肯德基店驶去。
    而这一路的意义，便是他们在激烈的讨论中，排好了七匹狼的位次弄得我，忽然忘记了爱情中的复杂，怀念起那逝去的童年。
    来到肯德基后，我点了一堆吃的东西，在几个小孩准备动手吃的时候，我清了清嗓子说道：“各位狼兄狼弟，咱们有言在先，这顿肯德基吃完之后，我们就是兄弟了，兄弟有难你们帮不帮”
    魏笑带头表态：“阳哥，做兄弟的有难同当，我们一定帮。”
    我点了点头，然后看着一直没说话的丫头，说道：“这个小妹妹呢，以后我就交给你们了，你们以狼的名义告诉我，在学校会不会让别人欺负她”
    众小孩憋红了脸，手捧肯德基全家桶，以一样的频率吼道：“不会”
    此时正是用餐的高峰期，顿时，那吃客们的目光纷纷向我们这边集中了过来，以为我们在搞什么誓师大会，我有点尴尬，几个孩子却丝毫不受影响，询问起丫头被谁欺负了，诸如此类的问题。
    魏笑搞清楚缘由之后又向我保证，一定去揍欺负丫头的那帮小孩一顿，我则告诉他，以恐吓为主，武力为辅，不用轻易动用狼的力量，毕竟仁者无敌，魏笑心领神会，当即作战部署，和其他几匹狼们，高效的商量出了一套以恐吓为主的计划，而这个事情也就这么因为魏笑恰巧和丫头在同一所小学而轻易搞定了。
    实际上抛开孩子似的玩笑不说，我倒真的希望魏笑和丫头这两个有着一样不幸身世的孩子能够互帮互助，在互助中，一起成长，一起摆平那充满烦恼和麻烦的生活。
    将几个孩子和魏笑各自送回了家之后，我便打算将丫头送到那边去，当即给打了个电话，却告诉我，她刚在机场接到了乐瑶和曹今非，至少还要一个小时才能回到苏州，我开玩笑说：既然曹今非那么牛逼，直接在苏州投建个机场得了，省的我们每次出行，都要经过上海
    骂我有病，不知所以
    在这个被骂过的夜晚，我和丫头成了流落在这个城市里最孤独的人，在一个因为寒凉而没有太多人的喷泉广场上，我手中捏着烟，却不抽，丫头捧着奶茶，却不喝
    我将自己的衣服脱了下来，裹在了丫头身上，替她挡住了风寒之后，这才将自己手中捏着的那一根烟给点燃，趁着红袖章不在的工夫，“吧嗒、吧嗒”的吸了起来。
    “昭阳哥哥，为什么和乐瑶姐姐结婚的人不是你呢”
    我望着她，不知道该用一个什么样的理由从这个自己不愿意去面对的问题里解脱，许久后才回道：“昭阳哥哥是一只没有帆的船，但是这艘船很想靠岸，所以他需要的是一只可以划动的浆，而不是立在海岸边上的灯塔你懂吗”
    丫头摇了摇头，我笑了笑：“等你长大了就会明白的。”
    “可是乐瑶姐姐她过得一点也不开心我们在新加坡的时候，她每天晚上都会哭，有时候睡着了都会哭我好心疼她”
    我心中涌起一阵说不清楚感觉的疼痛，只是深吸了一口烟却不知道要说些什么，又一次过了许久才回道：“等她结了婚以后就不会那么哭了。”
    “为什么”
    我实在说不出理由，便又敷衍道：“等你长大了就会明白的。”
    丫头嘟嘴看着我，我却避开了她的目光，望着不远处那棵正在风中飘摇的景观树，渐渐感觉到了疲倦，抬手看了看表，只想快些回来，然后将丫头交给她，自己回去好好睡上一觉。
    掐灭掉手中的烟头，习惯性的又从烟盒里抽出一支准备续上，丫头却不让我再抽了，叫我喝她那一杯还没有喝过的奶茶。
    我这才想起米彩临走前让我少抽烟的叮嘱，便将那一支烟又放回到了烟盒里，却也没有喝丫头的奶茶，让她自己留着焐手，而的电话终于在这个时候打了过来。
    我赶忙接通，刚想开口问还要多久，却先说道：“昭阳，你和丫头在哪儿，我们过去找你们，然后一起去酒店。”
    我有些意外要我也一起去酒店吃饭的提议，心中随之产生一阵排斥感，回道：“要不我将丫头送到空城里餐厅，你们去那边接她吧我今天刚从扬州回来，有点累，先回去休息了。”:

第502章：初见曹今非
    在我表示把丫头送到“空城里”音乐餐厅后，电话那头的想了想才回道：“行吧，你到那儿后找人照看好她。”
    “嗯，我让她在那写一会儿作业，反正你们不也快到了嘛，丫头乖的很，没什么问题的。”
    电话那头的在稍稍沉默之后又问道：“你真的不参加这场乐瑶的婚前聚会吗”
    我不耐烦的回道：“你别老盯着问，行吗弄得我好像刻意回避似的。”
    丝毫不留情面的说道：“难道你不是在刻意回避吗”随后又放轻了语气说道：“我不是不能理解你算了，我也不方便说什么，就这样吧。”
    说完后便挂掉了电话，我当然知道她的不方便是什么意思，此时乐瑶和曹今非应该都坐在她的车里，否则她也不会一直压低了声音和我说起这些。
    天色已经完全暗了下去，再次看了看时间，也不过才晚上的7点钟，可黑夜似乎已经到来了很久，我拎起丫头的书包，对她说道：“走吧，我送你到原来姐的那个餐厅去，你在那儿乖乖等着他们，他们一会儿就到了。”
    丫头却拉住了我的衣袖，并不跟随我的脚步向前走，我转过头有些不太明白的看着她，问道：“怎么不走了”
    丫头望着我，很久后才怯生生的向我问道：“昭阳哥哥，等乐瑶姐姐结婚后，我是不是要回大山里生活了呢”
    “你自己想回大山里生活吗”
    丫头点了点头，又沉默了很久才对我说道：“可是在这里会学习到很多大山里学不到知识那些伯伯和婶婶们，都希望我出来后会好好学习，我如果回去，他们一定会很失望的。”
    我心中又是一阵说不出的滋味，也不知道乐瑶将丫头从大山里带出来，到底是不是一件正确的事情，但可以确认的是，她应该多放一些精力在丫头的身上，否则今天在学校被欺负的事件，还会不断的发生。
    我终于对丫头说道：“关于以后你在哪里生活，我会和你乐瑶姐姐好好谈谈的，不过她和我说过，哪怕她结婚了，也会一直把你带在身边的。”
    丫头得到这个答案后点了点头，然后拉着我的手向广场外走去，我却不知道她是否满意于这个答案。
    开着车，带着丫头来到了“空城里”前的那个小巷外，却意外的发现了巷子口停了很多辆的车，起初我也没有太放在心上，毕竟店里的生意总有好坏的时候，或许今天便是客流量迎来井喷的一天。
    拉着丫头的手，打开店门的那一刹那，我彻底晕乎了过去，此时店里坐满了或熟悉、或陌生的脸孔，而罗本正与一群娱乐圈里小有名气的歌手和演员们聊着天，其中不乏一些我认识的，与乐瑶关系还不错的人，比如乐瑶的前经纪人，我隐隐有些明白是怎么回事儿，却已经退不出去。
    我是一个不速之客，几乎所有人都用一种奇异的眼光看着我，似乎我就不该出现在这个场合似的。
    罗本来到了我的身边，拍着我的肩说道：“我就说乐瑶今天的婚前聚会你是一定会来的，这帮人非不信，结果哥们儿又赌赢了，所以咱哥俩今年的喝酒钱都有了”罗本说着便向那些还看着我的人伸出了手，示意他们给钱，而我这才反应过来，为什么这帮人会这么不友善的看着我。
    罗本的手上很快便捏着厚厚一叠钱，又来到我的身边说道：“昭阳，你可真是我的福星呃这么说好像也不太准确，今天这赌局，赢就赢在我够了解你”
    我还没有回应，赌输钱的人便开始起哄，说我之前和罗本串通过了，坑了他们的血汗钱，于是我就这么成了众人眼中的一个把戏，更像小丑。
    我忍耐住自己的性子，对罗本说道：“你以后能不能别这么玩”
    “多大事儿啊，你丫的别这么豁不出去”
    “我不和你扯淡我也不知道今天你们聚会的地点定在这里，我是把丫头送过来的，既然你在，就帮忙把丫头带好，我先走了。”
    我说完后又对丫头，说道：“你回头让罗本哥哥带你到后面的包间写作业，昭阳哥哥今天出差有点累，就不陪你玩了。”
    丫头依旧很乖巧的点了点头，我摸了摸她的脸，便转身向餐厅外走去，这时，那群起哄的人才平静了下来，又开始窃窃私语。
    罗本随着我走出了餐厅，拉住我问道：“是不是哥们儿玩笑开过了”
    我停下脚步看着他回道：“你觉得我是开不起玩笑的人吗我是真不知道你们在空城里聚会赶紧去和他们聚吧，都是一个圈子的人让哥们儿这个圈外人回去歇歇，累的慌”
    罗本从烟盒里抽出一支烟递给我，说道：“抽支烟的工夫有吧”
    我点了点头，从他手中接过了烟，罗本帮我点上，自己又点了一支，吸了一口后才说道：“你就真的不想和曹今非碰个面毕竟是乐瑶的未婚夫，作为朋友帮乐瑶把把关的义务还是有的吧。”
    “行了，别说这些场面上的套话了，把不把关真不是你我要干的活儿，关键是，乐瑶她自己是怎么想的。”
    “那你和哥们儿说一句实话，乐瑶她要真结婚了，你心里就一点儿都不难过”
    “你的意思是说：还有一种可能，乐瑶她是假结婚”
    “你别钻牛角尖啊，假结婚这说法不是太扯了嘛不出意外的话，明天娱乐版的头条，就是她和曹今非结婚的官方消息了”
    “那你还问我什么心情，不是更扯嘛”吸了一口烟后，我才又说道：“其实，作为朋友，说句掏心窝子的话，就是希望曹今非这个人在感情上能够靠谱点儿，婚后对乐瑶好点儿，这婚也就结的值了”
    罗本没有言语，许久才点了点头，而这时巷子的转角处走来了三个人，为首的是，乐瑶走在她的身后，而被乐瑶挽住手臂走在身边的则是一个素未谋面的男人。
    我想也不用想，此人便是大名鼎鼎的京城公子哥曹今非。:

第503章：寄出那些花儿
    一直站在我身边抽着烟的罗本向乐瑶身边的男人看了看，对我说道：“他就是曹今非，遇都遇上了，打个招呼吧。”
    我点了点头，随即打量着这个一直活在传闻中的男人，我不太能够说的上来这个男人给我的感觉，但以第一映像而言，并没有想象中那么浮夸，就其穿着打扮来说，也没有太多商界人士的气息，倒更像是时尚界的，留着略显蓬松的斜发，上身穿v领棕色皮衣，下身是深蓝色的九分裤，与身边乐瑶脖间系着的那款深蓝色围巾呈现出了很搭的视觉效果，两人那模特似的身材，让人感觉好似在走一场秀果然是金童玉女
    很快便与乐瑶、曹今非二人走到了我和罗本的身边，乐瑶的心情看上去很不错，先是和罗本打招呼，然后看了看我，但脸上的笑意已经不那么明显，我没有言语，只是将手中还没有抽完的半支烟扔在了地上，然后用脚踩灭这种不抽烟的行为，是对曹今非这个陌生来客的尊重，实际上我也并不像自己想象中那么排斥这个人，毕竟那些关于他作风不正的传闻只是传闻，我没有必要抱着以讹传讹的心态去看待这个人。
    乐瑶对我和罗本说道：“这位就是我的未婚夫曹今非”转而又对曹今非说道：“这两位分别是罗本和昭阳，都是我在苏州关系很不错的朋友，你知道的，我一直把苏州当作是我的第二故乡，所以”乐瑶停了停，好似在找寻一个合适的说法，终于说道：“所以应该算是娘家哥哥。”
    曹今非冲我们笑了笑，然后说道：“既然瑶瑶把两位当作大哥，那也是我曹今非的大哥，谢谢二位大哥这么多年关照瑶瑶了，以后有用的上我曹今非的地方，二位大哥尽管吩咐。”
    不可否认这是一番很得体、很客气的话，也间接验证了曹今非此人并不是一个因为家庭优越，而不懂人情世故的男人，这恰恰是他的魅力，想必没有女人可以拒绝这种魅力，所以他的沾花惹草倒像是一件自然而然会发生的事情，但我却更希望这只是一个传闻。
    我终于回应了他一个笑容，说道：“吩咐不敢当，就是希望以后在一起过日子，要对乐瑶好一点。”
    乐瑶看着曹今非，眼神中流露出的是一个女人对一个男人的欣赏和崇拜，曹今非也回望着她，握紧了她的手说道：“这是一个男人义不容辞的责任。”
    我点了点头，转而对众人说道：“那你们大家去吃饭吧，正好这间空城里餐厅是我在经营，今天给我个买单的机会，希望各位吃的开心，玩的开心。”
    乐瑶终于在这个时候用正眼看了看我，曹今非有些疑惑的问道：“你不要一起吗”
    “我刚刚已经和丫头一起吃过饭了，今天又碰上去扬州出了一次差，实在是累的不行，就先失陪了。”
    拉住乐瑶的手，对她和曹今非说道：“让昭阳先回去吧，我们玩我们的，待会儿再给你们表演几个即兴节目，大家都玩嗨一点。”
    众人不再勉强，先后离去，曹今非一边走，一边对说道：“最近比较迷民谣，早就听说姐是个很有个性的民谣歌手，今天真是有耳福了”
    乐瑶又附和道：“的唱歌水平是毋庸置疑的，我的也不差，今天本娘娘特别想唱歌，就委身做你的点唱机，待会儿好好欣赏。”
    曹今非搂住乐瑶，连连应了下来，然后在众人的笑声和相迎声中，走进了空城里
    我终于又给自己点上了一支烟，然后给空城里的前台打了个电话，告诉她，今天晚上的账都记在我的身上，这才孤身走过了那条没有太多光线的巷子。
    夜晚，由东至西在这座城市拉开了帷幕，我驱车行驶在拥堵不堪的主干道上，心中不免有些烦乱，终于在一次次的停车等待中失去了耐心，在一个有岔道的地方，驶上了一条路况相对好些的分道，却已经背离了要回家的方向。
    我跟着车流，再次驶向了那片没有什么人气的旧城，我要去找花店那个叫小筠的姑娘，之前我答应帮她办一个烟草专卖的许可证，事情已经办了好了，从她那里拿走的身份证件也该还给她了。
    片刻之后，我来到了那条老街，一眼便看到了正坐在花店前，吃着自带盒饭的小筠，我停好车后，便拿着她的证件走到了她的身边，下意识的往餐盒里看了看，只是一盒白米饭和半包量的榨菜，见我来了，她便放下了手中的餐盒，对着我笑了笑，我在她那纯净的笑容里有些恍惚，然后在寂静无声中才想起了她不会说话的事情。
    我将她的证件从自己的包里拿出来，一边递给她，一边说道：“小筠，那个烟草专卖许可证我已经帮你办好了，10个工作日后，你带着证件到烟草局去领就可以了。”
    小筠依旧用在手机上打字的方式与我进行着沟通：“谢谢你，不过花了多少费用呢”
    “没花什么钱，就是一点手续费。”
    小筠摇了摇头：“不是这样的，我的小店不符合办证的合理布局要求，所以之前我没能办理下来，你一定请人帮忙了吧我不能让你欠别人的人情”
    我笑了笑，道：“这真的是一件很小的事情，你只是设个小柜台而已，要是大的烟酒店，恐怕就没这么容易办下来了这种人情世故的东西，你真的不用管。”我说着又往她的餐盒看了看，转移了话题说道：“你晚上看店要到很晚呢而且都是体力活，吃这个东西怎么行，我请你去吃饭吧。”
    她示意不用，又快速的在手机上打出一行字：“如果一定要请吃饭，也是我请你呀，你这么和我客气，我下次都不好意思面对你了。”
    我并不在意什么客气不客气的，随即搬了一张板凳在她的身边坐了下来，示意等她关店后，一起去吃宵夜。
    我的热情让小筠有些无奈，而我也不知道为什么会有这样的热情，总之看到她，我的同情心就忍不住泛滥了起来，虽然她不一定需要这样的同情心，可我还是想在能力范围内帮帮她，因为我能理解她生活的不容易，身为弱势群体的她，连一个小柜台的烟草售卖许可证都办不下来，这便是最残酷的表明。
    这时小筠从店里拿来了一叠明星片，起初不明白她是什么用意，后来在她的提醒下，我才想起之前说过要每天给在美国的米彩送花的事情，这些明星片自然是用来写一些代表想念的寄语。
    我表示了感谢之后，便摘掉了腕处的手表，伏在花台上写了起来当我真的有心寄出这些花后，也许要不了几天米彩便可以收到，而事实上我真的想她了，每每闲下来，就会抑制不住的想她却越想，越觉得我们的距离有些遥远
    可能这也是我缺乏安全感的来源之一吧，真不知道，某一天她回国后出现在我的身边，自己会是什么心情，也许欣喜若狂，也许停止生长:

第504章：这装逼的世界
    用了一个小时的时间，我写好了那一叠20张左右的明信片，心情却随着自己在明信片上写出的内容而在跌宕中走了一回，我几乎动用了毕生的文化积累，将自己的心情，转成歌词和诗句的形式，写在了这些明信片上，虽然自己很满意，却不知道来日米彩收到夹着明星片的花束时，会不会看懂这许多或故作高深或真情流露的寄语。
    小筠将那些我写好的明信片细心的用皮筋扎了起来，然后又与我要了米彩在美国的地址，帮我把寄花束的事情给担当了下来，而我表示：只要一有空，尽量自己腾出时间来寄，我觉得自己亲手寄出去的才有诚意。
    夜晚的十点，小筠照例关掉了花店，而在这个夜晚消耗了这么久，我也终于再次有了饥饿的感觉，于是这条旧街上，再次有了小筠推着单车和我正抽着烟的身影。
    这一路我们走的很沉默，毕竟推着车的小筠没办法在这个时候用手机打出字来，于是我一边抽烟，一边在无聊中将打火机翻来覆去的在手指间转动着，而我也确实是一个玩打火机的高手，所以小筠一直很有兴致的看着打火机在我的手上变换着各种不重复的花样。
    我终于向小筠，问道：“你想吃些什么”
    小筠往对面那间面食店看了看，征求我的意见，是否愿意去吃上一碗加了鸡蛋的水面。
    面食店里，我们坐在一个靠窗户的位置，等待那点好的面食，小筠一如既往的拿出自己的记事本清算着今天的账目，而我有些失神的看着窗外的夜景，于是眼帘中尽是旧城区的干燥和破败，以及那辆还在作业的压土机
    我终于向对面的小筠问道：“小筠，你喜欢这片旧城区吗”
    小筠这次直接用笔在记事本上写字与我沟通：“不喜欢，但我属于这里”
    我点了点头，又转头看向窗外，世界却好似要在这个夜晚呈现出这片旧城区的意境，于是有一个手持竹竿，正在垃圾桶里找着食物的乞丐出现在了我的视线中，却又一晃而过，他又走向了另一只我看不见的垃圾箱，只有那支竹竿和麻袋在地上拖出了一阵干燥的尘土。
    世界再次在我的脑海中变得立体了起来，就在不久前的几个小时，我见到了一群在娱乐圈混的风生水起的人，以及含着金钥匙出生的乐瑶和曹今非这对金童玉女，不曾想到，隔壁街区，便有这些流落在生活边缘，连孤独和寂寞都不知道是什么的人，而他们活着的意义，只是在垃圾箱里找到可以解决饥饿感的食物残渣。
    我捏了捏因为干燥而有些痒的鼻子，点上一支烟后，便再也不愿意说话了我忽然有点不喜欢这在迸裂中分出三六九等的世界，不愿意想起乐瑶和曹今非这对闪耀着上流社会锋芒的金童玉女于是，我的世界在身边煮沸的面汤中，变得沉寂最后骂了一句“这装逼的世界”，店老板便送来了两碗清汤鸡蛋面。
    我端着自己的那碗冒着热气的面，来到了那个还在垃圾箱里翻着食物的乞丐身边，虽是冬天，但他的身上仍散发着一阵让人倒胃的异味，我猛吸了一口烟，企图盖住这阵异味，对他说道：“老兄，回头，给你一碗面。”
    乞丐回过了头，怯生生的看了我一眼后，以为我要打他，赶忙转回了身体，继续在那垃圾箱里翻找着，我意识到他的神经可能有些不太正常，便将面放在了地上，然后坐在不远处，一个堆满破旧轮胎的修车铺旁看着他。
    我的离开让他感觉不到危险的气息，终于回过了头，看了看摆在地上的碗，然后整个身体趴在地上用手将那些鸡蛋和面条统统塞进了嘴里，我不得不再次接近他，告诉他：其实可以坐起来用筷子吃的
    他却一溜烟的跑了
    我不知道自己是什么心情，一脚将那只还装着汤面的碗踢的粉碎我感觉到在这个“装逼的世界”里活的是极其煎熬难道这个世界不装逼吗它既然有种把活着的人分为三六九等，高级和下流，为什么没种给那些高级的人，一个长生不老的性命
    那么按照我的逻辑，这就是一个装逼的世界，因为它给了特定群体装逼的能力，却安排了和那个乞丐一样的结局，最后我们不过都是躺在骨灰盒里的一撮土而已可我们的子孙却依然在这装逼的世界里生生不息的繁衍着
    寒风中，我在压路机发出的轰鸣声中喘息着
    小筠不知道什么时候来到了我的身边，她似乎将这一幕看在了眼里，用在手机上打出的文字向我问道：“你的心情很不好吗”
    我这才冷静了下来，用掌心重重的揉了揉自己的太阳穴，带着些抱歉对小筠说道：“我只是讨厌某种现象”
    “我总觉得你活的很不安，很争扎会不会是患上焦虑症了呢”
    小筠并不了解我此时内心的真实反应，所以怀疑我患上了焦虑症，实际上我并没有，我刚刚的举动，就和一些摇滚歌手在演绎歌曲中的争扎和撕裂时，怒摔吉他，是一种类似的表现，而曾经，要不是简薇送给我的那把吉他过于珍贵，过于承载着自己的情绪，我早就在酒吧演唱时，给摔个稀巴烂了
    小筠又担忧的看了我几眼，我向她摇了摇头，示意自己没事，然后在释放后的燥热中脱掉了身上的皮衣，解开了手上和脖子上一切给予我束缚感的戒指和项链，这才在喘息中熄灭了手中的香烟看着矗立在远方新城区里，那灯火通明的巨型酒店这个夜晚，又有多少在这个世界里活出高级感的人们，将在那一个个折射出人性扭曲的豪华房间里，找寻着最原始的生理快感。
    还有谁会将灵魂趴在玻璃上，看到破碎轮胎下，那个将自己埋在垃圾桶里寻找着食物残渣的乞丐
    夜，在压路机的声音中变得深邃了起来
    我那装在口袋里的手机，以不解风情的姿态，撩破了夜的深邃，我擦掉了手中的冷汗，从口袋里将手机拿了出来，却感觉世界和远处闪烁的霓虹在这一刻被冰冻了起来这个电话是乐瑶打来的。
    我又松开了衬衫袖口的纽扣，接通了她的电话，问道：“有事情吗”
    “你来空城里餐厅，把我和今非送到酒店，他喝多了”
    “罗本呢，你让罗本送，或者、韦蔓雯”
    “统统喝多了你不光要送我们，他们你也要一个个的安全送回去这是我和今非举行的婚前聚会，所有人都要安安全全的回去你快来快点”
    看了这一章，可能很多人又觉得我水了一章。。。　却是我自写书以来最喜欢的一章，我需要这样的释放:

第505章：酒店里的夜谈
    乐瑶好似在这个夜晚喝多了，她一句话说的断断续续，语调飘忽不定，而我还没来得及回应，那头的她已经挂掉了电话，我将手机放回口袋里，再次看了一眼这个旧城区，知道想在此时说一声晚安，并不是一件容易的事情，我还要穿梭在另一个位面，继续忙碌着可我，却愈发的感到疲倦。
    我回到那个面食店，买了一些卤豆干，便匆匆告别了小筠，驱车赶向了空城里所在的那片也算不上崭新的城区。
    深夜的路况要好了很多，仅仅花了一刻钟，我便来到了空城里，打开店门之后，却没有见到想象中那一群烂醉的人，只有乐瑶和已经醉的没有了意识的曹今非。
    我小声的向还在收拾残局的服务员，问道：“其他人呢”
    “来了几辆商务车，都被各自的朋友给接走了。”
    我向趴在桌上的乐瑶看了看，又问道：“她是怎么回事儿”
    “之前有人要送他们走，可是她不肯走，说是已经打电话给朋友了，会有朋友来接她，她的朋友应该就是老板你吧”
    我点了点头，随即向乐瑶走去，轻轻拍了拍她的后背，她没有想象中醉，抬起头看了看我，带着晕眩说道：“昭阳，你来了”
    “还能认出我呢”
    “我想吐”
    我赶忙托住她的胸口，不让她立即吐出来，服务员眼疾手快的拿来了一只方便袋，乐瑶这才趴在我托住她的手臂上吐了起来，一边吐，一边哭，一边喊着难受
    我让服务员扶住了她，自己去吧台找到了罗本曾经留在这里的一袋醒酒茶，随即给她泡了一杯，等温度适宜了之后，又端给她，让她喝了下去。
    深夜里，我背着曹今非，服务员搀扶着乐瑶，我们一起走过了那条幽暗的巷子，打开车门后，服务员先将乐瑶扶进了车内，随后我将曹今非也从另一侧扶进了车内，而他连坐也坐不稳，倒在了乐瑶的腿上，乐瑶很细心的从车的储备箱里找到了一床毛毯，然后盖在了他的身上，自己却晕晕乎乎的靠在了车窗上。
    我看了她一眼，叮嘱她寄上安全带之后，终于启动了车子，往离这里最近的一座五星级酒店驶去。
    花了十分钟左右的时间，我们便到达了酒店，我将不省人事的曹今非交给了保安，自己搀扶着晃晃悠悠的乐瑶向酒店的大厅走去。
    好不容易从他们的包里找到了证件，前台服务员向我问道：“先生，请问你们要什么房型，几间房”
    我看着乐瑶，乐瑶对服务员说道：“一间套房。”
    我从钱包里抽出了一张银行卡，随即递给了服务员，示意她刷我的卡，却不想乐瑶说道：“我们开房，干嘛要用你的卡。”
    我感到有些尴尬，手就这么悬在半空中，乐瑶这时从自己的手提包里拿出了一张银行卡，随后又递给了服务员，我这才将自己的卡放回到了钱包里。
    服务员帮乐瑶和曹今非开好房间之后，却将房卡递给了我，而直到接过房卡时，才发觉乐瑶和曹今非发展之迅速，他们已经可以同住一间房了再想想也没有什么不妥，毕竟他们以后会成为合法的夫妻。
    我再次和保安协力将曹今非与乐瑶送到了他们的房间，安顿好了之后，我站在客厅对房间里正帮曹今非脱鞋、盖被子的乐瑶说道：“我先走了，有事儿你就给我打电话。”想了想又补充道：“最好别打，有事儿找服务员，他们会帮你搞定的。”
    正在房间里忙碌着的乐瑶并没有理会我，我又一次感觉到了尴尬，也没有再说什么，转身准备向房门口走去，而身体却在这接近凌晨的深夜，疲乏到不像是自己的，恨不能现在就回到住处，倒头便睡。
    打开屋门时，乐瑶却从屋里走了出来，她拉住了我，说道：“聚会开始前你说自己累，回去休息是真的吗”
    “我确实想回去睡的，可是路上堵车，我正好又想起来一件事情，所以为了办好那件事情，我一直在外面待到现在。”
    “是什么事情比参加我和今非的婚前聚会更加重要”
    “我打算每天给米彩寄上一束花，所以去花店写了一个多小时的明信片，然后又请花店的老板去吃了个夜宵。”
    “每天给她寄上一束花为什么我以前没有发现你是一个这么有情趣、懂浪漫的人”
    “我以前是不太有情趣，但是她是我的女朋友，我可以为她改变自己就好比你，不也在变么为了生活，为了爱情，改变了自己。”
    乐瑶看着我，许久才问道：“你这辈子就认准米彩了，是吗在你眼里也没有什么比她更重要了”
    “是的，这辈子我非她不娶。”
    乐瑶出奇的平静，她又问道：“米彩她也是这么想的吗这辈子非你昭阳不嫁”
    “这个现在已经这么晚了，你觉得我们有必要聊这个话题吗”
    “好，不聊就不聊我就最后问你一句，我和曹今非马上要结婚了，你会感到高兴吗”
    “男大当婚女大当嫁，为什么不替你们感到高兴。”
    乐瑶点了点头，道：“ok，那就记得参加我们的婚礼然后摸着你的灵魂给我们送上祝福。”
    “会去参加的，就等你到时候给我结婚请帖了。”
    “呵呵，只是有点遗憾呐，我们结婚那天，米彩恐怕还没有回国，不晓得你自己一个人去参加，会不会在我们的婚礼上，到处洋溢着幸福的气氛中感到孤独呢”
    我发现自己已经不能和乐瑶进行着正常的沟通，也许是她喝多了，也许是我太累了，总之，我应该尽快的结束这场交谈，然后离开这间酒店的客房，于是我对她说道：“时间真的不早了，我明天早上还要上班，就先走了对了，我带了一杯解酒茶，放在茶几上了，待会儿曹今非醒了，你给他喝一杯，第二天会舒服一些。”
    我没有再给乐瑶回话的机会，说完后便打开了房门向外走去，乐瑶却随我走到酒店的走廊上，对着我的背影，说道：“昭阳，等我和今非结婚后一定会过得很幸福的因为，我爱他，我想嫁给他我们一定会有一个幸福的家庭，和一个可爱的baby”
    重感冒发热，下午打了半天的吊水。　长期熬夜，体质越来越差，今天就一更。　明天能补尽量补。:

第506章：完美的婚姻
    离开了乐瑶和曹今非住的酒店，我终于在凌晨时分回到了自己的住处，简单洗漱之后，我便躺在了床上，本以为自己会很快睡去，可是一些情绪却在我的大脑里作祟了起来，虽然充满了倦意，整个人却异常的清醒着。
    只有一个人的深夜，不免有些敏感和孤独，我打开了夜灯，给自己泡了一杯安神茶然后便有些茫然的看着窗外，是的，我又用了茫然这个词，似乎这已经成了我这个人生阶段中最挥之不去的状态，我不知道自己的人生可以在什么时候稳定下来。
    拿起手机看了看，才发现傍晚时分给米彩发的信息，直到现在还没有得到回复，对此，我只能在这深夜里报以理解，此时正是卓美上市成败与否的重要关头，我不能因为个人的情感让她分心。
    因为失眠而产生的烦躁中，我又一次点燃了香烟，在弥散的烟雾中看着那深蓝色的窗帘，眼前好似浮现出了一片正在汹涌翻滚着的大海，我凝神望着，渐渐有了错觉，我看到了一个撑着船帆的男人和一个升起炊烟在海岛中央张望着的女人。
    这一刻，我仅仅是一个看客，却看到了乐瑶心中最向往的地方，也许她的结婚对我来说是有触动的吧，否则我不会想起这件事，想起她
    一支烟终于抽完，那浮现出的幻象也随之消失，我又一次回归到了现实中，拿起手机看了看，时间又不紧不慢的过去了一个小时，再次给米彩发了个信息，和她说了声晚安之后，便拉起被子，终于在片刻之后睡了过去。
    次日，我在闹铃声中醒了过来，却抵挡不住困意，若是平常在前日有异地出差的工作，次日我可能会延迟去公司的时间，可今天却与简薇有预约，我要和她交流一下路酷最近的经营状态，以及一些需要在管理上解决的问题。
    我起床后冲了个热水澡，让自己清醒了些，便驱车向公司驶去，等我到达时，恰巧看到了简薇的车从另一个方向驶来，她还是一如既往的准时。
    我在她之前停好了车，然后站在办公楼前等着她，片刻之后她拎着手提包来到了我的身边，我看着她，在寒冬还没有真正来临时，她的身上却穿着一件非常厚的羽绒服，不禁说道：“这大冬天还没来呢，你就穿这么多，等真的来了，你不得裹上羽绒被上班吗”
    简薇从包里拿出纸巾，擤掉鼻涕对我说道：“有点感冒。”
    “感冒你这是明显的畏寒怕冷，肯定发着热呢”我说着伸手摸了摸她的额头，随即传来了一阵滚烫感，又说道：“工作的事情咱们暂时别谈了，先去医院吧。”
    简薇浑然不在意的说道：“没事儿，刚刚吃过药了。”
    “身体的事情马虎不得。”我说着便将她向自己的车拉去。
    我将简薇带到附近一个诊所，量了体温，竟然是接近40度的高烧，我看着温度计带着责备对她说道：“都发热成这样了，你还打算逞强，是不是觉得身体不是你自己的”
    “身体发肤受之父母，本来就不是我的。”
    我很不能理解的看了她一眼，实在不知道她那情绪是从哪里来的，也第一次见到生病了，还这么有理由的人。
    简薇对医生说道：“医生能不打吊针么，我有点晕针。”
    医生态度很坚决的回道：“你这是高烧，吊针是肯定要打的你心态放平静些，不要紧张，肯定不会晕针的。”
    我回忆起以前她并没有晕针的毛病，便在疑惑中问道：“你晕针吗我怎么没有映像。”
    简薇愣了一愣，回道：“呃这几年才有的。”说完又不耐烦的对医生说道：“不就是打吊针嘛，打就是了。”
    简薇脱掉了自己的羽绒服，坐在了病床上，无意间我又一次看到了她手腕处那条很醒目的伤疤，下意识的将伤疤和晕针联系在了一起，是不是这条伤疤让她在心里留下了对利器的阴影
    因为简薇晕针，医生没要护士动手，亲自为简薇扎针，他一边要简薇放松，一边问了一些问题，试图分散简薇的注意力，可即便如此，我还是看到了简薇那恐惧的眼神，她的指尖在没有规律的颤抖着。
    好在医生的专业技术过硬，一次便准确的将针插进了她的静脉里，而那密密麻麻的细汗却从简薇的额头渗了出来，她有些喘，我有些担心的看着她，又向医生咨询着，医生示意我放心，要我陪简薇聊天，等分散了她的注意力后，会恢复过来的。
    我帮简薇盖好了棉被，然后又搬了张椅子在她的病床边上坐了下来，对她说道：“简总，正好这会儿有时间，我们交流下工作上的事情吧，或者你要感到困的话，先睡一会儿也行”
    简薇的语调还有些发颤，她回道：“你看我像能睡着的样子吗”
    “那就聊工作吧。”
    简薇点了点头，却在沉默了一会儿之后才问道：“乐瑶她答应出演文艺之路的微电影了吗”
    “嗯答应了，不过她并没有重回娱乐圈的打算她要结婚了”
    简薇的表情充满了意外，而这个消息也终于让她忘记了对针的恐惧，向我问道：“她结婚的对象是谁”
    “曹今非，实际上关于她回娱乐圈的事情，我们都有点乱操心了，她并不需要这个圈子去给她物质上的保障你知道吗，她是地产商肖儒林的女儿。”
    “肖儒林的女儿”
    我点头确认：“嗯，她从初中毕业后，就随她妈妈姓了，所以圈子里知道的人并不多。”
    简薇一阵沉默之后才回道：“那确实是我们多操的心了如果她真的是肖儒林的女儿，那嫁给曹今非倒真是一个情理之中的结局这两家公司在经营上对彼此的依赖都非常重，尤其曹今非的一个叔叔还是国家金融系统的掌权者，你应该知道地产商对国家贷款的依赖程度”
    听简薇这么一说，我心中又是一阵说不出的滋味，至少在圈子里的人看来，乐瑶和曹今非的结合，完全是一场商业联姻，但转瞬又想起昨晚离开酒店时，乐瑶对我说过的话。
    我有些相信她是真的爱曹今非的，毕竟她对曹今非的照顾和看他的眼神是骗不了人的，而外人怎么看待这场婚姻，也就不那么重要了我终笑了笑对简薇说道：“也对这真的是一个完美的结局吧希望她能成为生活中的高手，不是，是婚姻中的高手至少我有足够的理由看好他们的婚姻。”:

第507章：人是环境的产物
    我和简薇的对话还在继续，却已经刻意的跳过了和乐瑶有关的话题，事实上除了拍摄微电影的事情，我们也没有必要过多的聊起她的私生活，而可以看到的将来，乐瑶和我产生的交集也会越来越少，没人相信她在婚后还会留在苏州这个她所自认为的第二故乡，想必是要和曹今非留在北京生活的。
    大约和简薇聊了半个小时的工作，她显得有些疲倦，而我更疲倦，也不知道是什么时候趴在她的病床边上睡了过去。
    等醒来时，阳光已经均匀的洒在了病房里，而我的身上正披着简薇那件白色羽绒服，我拍了拍自己的脑门，瞬间清醒后，发现简薇正用一种很是复杂的目光看着我。
    我下意识的往自己身上看了看，却不明所以，问道：“干嘛这么看着我”
    简薇让我自己看床单，我这才发现上面有一滩口水的痕迹，往自己的嘴角一摸，果然也有残留的口水，顿时感觉脸面全无，拉长着脸说道：“看什么看，你要像我这趴着你也淌”
    简薇一副嫌弃的表情看着我。
    我用手抹干净嘴角，然后吹着口哨看向窗外，企图掩饰掉自己的尴尬，简薇却“扑哧”一声笑了出来，我转头怒视着她，准备也揭了她的短，却猛然想起，那些发生在她身上很丢脸的事件，都是在几年前，只要我说起，那必然会牵扯出一段曾经，于是我又将那些话统统咽回了肚子里。
    如果她此时对我的“嘲笑”是一场自卫反击战役，那么我将在这场战役中永无胜算，于是我陷入到了沉默中。
    简薇选择了适可而止，也随我陷入到了沉默中，半晌才对我说道：“昭阳，我想去卫生间，麻烦你帮我去找一下护士吧。”
    我终于感觉到了一些轻松，点了点头，随即向病房外走去，却被告知，护士临时有事儿出去了，我当即回到病房里把这个情况反应给了她，让她再憋上一会儿。
    简薇应了一声，表情却越来越难看，而护士也根本没有回来的迹象，我知道她可能不太好意思和我说，便问道：“是不是憋的特别辛苦，快憋不住了吧”
    “你没打过吊水吗”
    “打过，有一种膀胱都快被憋爆掉的感觉但一般，我自己就提着盐水瓶去解决了，毕竟男人嘛，这事儿也方便女人就不太好办了”我说着又吹了声口哨，而简薇的表情更难看了
    “你帮我把盐水瓶拿下来，说不定卫生间里有挂钩呢”
    “行吧，去看看，毕竟这是你最后的希望了。”我说着帮她拿起吊水，然后搀扶着她向卫生间走去，一边走，一边唠叨道：“人啊，就是不能活的太得瑟，你刚刚让我很没面子，这一炷香的工夫，报应就来了护士她不在啊真不在啊，哈哈那卫生间里有没有挂钩呢，鬼才知道”
    简薇却不似我想象中动了怒，她只是说道：“时间过去这么久了，也没有让你成熟起来”
    我没有应她的话，因为是否成熟在我看来并不是最重要的，很多时候我只是为了情绪活着，开心了就得瑟，不高兴了就喝酒、抽烟，在我看来：这个世界上最痛苦的事情，莫过于带着一张掩饰的面具去生活，因为我带过，了解其中的酸楚和无奈以及参杂着的那些不能抗拒的痛苦。
    来到卫生间，简薇立即打开了门，却绝望的发现里面根本没有想象中的挂钩，于是表情焦虑的看着我，我回道：“我总不能陪你进卫生间吧真的，你让我挡个子弹，我眉头都不会皱一下，但这个事情就太让人无能为力了要不再回去等等吧，说不定护士马上就回来了。”
    “我等不了了”
    看着简薇那不能忍的表情，我终于不和她开玩笑，对她说道：“你进去嘘吧，我在门外帮你拿着，门虚掩着就行了。”
    此时也没有比这个更好的方法了，简薇转身进了卫生间内，而输液管也不太够长，我不得不趴在门上，又生怕门压住输液管，一只手撑住墙，一只脚放在门与门框的中间，不让门闭合。
    听着简薇“嘘嘘”的声音，我不禁有些疑惑，如果我们不是在曾经的几年里过于熟悉对方的身体，只是两个不太熟悉的异性朋友，那么这一幕还会在此刻上演吗她多半是要不好意思的我也会觉得尴尬可这是不是又说明，我们真的不可能将那段有关过去的印记彻底从生活中抹掉呢而这世界上也根本没有完全的一刀两断
    我制止了自己继续想下去，在手臂又僵又酸中，催促着简薇快些，再快些
    离开了诊所之后，我将简薇送回到了她的住处，叮嘱她好好休息一天后，便又驱车回到了自己的公司，而我们的生活在瞬间又没有了交集，这种说断就断，已经成了我们之间相处的常态，现在的我们除了工作，再也不会说起从前的事情。
    我又在忙碌中度过了一整天，快下班时，公司负责宣传的策划部总监找到了我，她带着一丝忧虑向我问道：“昭总，今天娱乐版的头条你看了吗”
    我一向不太喜欢关注这些，便向她摇了摇头。
    她继续说道：“今天好几家媒体爆出了乐瑶即将和曹今非结婚的消息”
    “你问我就是确认这个事情吗”
    “是的，我知道乐瑶是你的朋友，所以想向你求证这件事情。”
    我点上一支烟，回道：“这是一件千真万确的事情你是担心乐瑶婚后的形象不符合我们文艺之路所表现出来的以自由为核心的精神内涵，对吗”
    策划总监点了点头道：“我确实有这方面的担忧，您是怎么看待这个事情的呢”
    策划总监职业中的敏锐让我感到敬佩，毕竟今天我和简薇交流时，都没有想起这个细节，考虑了一下之后对她说道：“这个事情我们再开会研究吧，如果真的不合适，就另找他人总不能，让她不结婚去帮我们拍微电影吧”
    策划总监做了个了解的表情，又询问了具体的开会时间后，便退出了我的办公室，而我手中的烟还没有抽完，可却对生活有了新的感悟原来人就是环境的产物，当环境变化之后，人身上很多原先的特质也就变得缺失了起来。
    这似乎又与我从简薇身上理解的那番感悟有所相悖，因为我们经历了环境的变迁之后，很多原先的特性依然保留着。
    我掐灭掉手中的烟，却已经不能把生活想的透彻，因为很多事情是在灵魂深处发生的，我没有本事认清自己的灵魂到底在私下发生了些什么改变，于是我停止了一切思考和遐想，径自拎着公文包向办公室外走去。
    这个傍晚，我想去商场给方圆和颜妍那还没有出生的baby买些礼物，我真的对这个孩子充满了期待和喜爱，如果方圆和颜妍愿意的话，我愿意做这个孩子的干爸。
    再者，我也真的想和方圆夫妇聚聚了，在我的映像中，自颜妍怀孕后，我还没有去她的家里正式拜访过。:

第508章：与方圆的对话
    离开了公司之后，我便去了卓美购物中心，在一个婴儿用品的专柜里买了许多的儿童玩具和衣服，然后给方圆打了个电话，告诉他，今天晚上要去他家做客，而此时的方圆正在公司加班，我利用等他的这段时间又在商场里转了一圈，从表象来看，卓美依旧是凌驾于宝丽百货之上，苏州无可争议的第一商场。
    半个小时候，方圆终于拎着公文包从员工通道里走了出来，我迎着他走了过去，他看着我手中拎着的购物袋笑了笑，问道：“你怎么买了这么多玩具自己玩的”
    “哪里给你家还没出生的小朋友买的。”
    方圆搂住我的肩，依旧笑道：“这才两个月，你这玩具是不是买的也忒早了”
    “玩具这东西多多益善，你要是乐意的话，以后你家孩子的玩具就都包在我这个叔叔身上了”
    方圆似开玩笑，似认真的回道：“你现在这么干，以后你和米总有了孩子，我这个做叔叔的要是不把奶粉和尿片给包了，也就太说不过去了”
    想起米彩某一天也会为我怀上孩子，我的心情不禁大好，搭着方圆的肩“哈哈”笑着：“这是不是说明我这个人很懂未雨绸缪，奶粉加尿片可比玩具贵多了”
    方圆无奈的笑了笑，随即转移了话题对我说道：“咱们今天在饭店里订菜吧，颜妍她怀孕了，不想她下厨吸油烟。”
    “这事儿你拿主意就行了，反正也就是想跟你和颜妍聚聚，吃什么都是小事儿。”
    方圆点了点头，便拿出手机拨了一个酒楼的电话，点好饭菜之后，两人便一起离开了卓美，驱车向他的住处驶去。
    20分钟左右，我和方圆一起到达了他的住处，按了门铃之后，穿着居家服的颜妍给我们开了门，我伸手就往她的肚子上摸，一边摸、一边急吼吼的问道：“怎么样，会动么、他她会动么”
    颜妍一把打掉了我的手，白了一眼说道：“你怎么不问他她会不会说话呢”
    “我这正儿八经的问你呢，你能不能别和我开玩笑”我说着又想去摸颜妍的肚子，她却张牙舞爪的向我手抓了过来，吓得我悻悻的将手又给缩了回去。
    方圆将自己的公文包放在了茶几上，喝了一口茶后对颜妍说道：“昭阳这是浪子回头，估计心里巴不得也和米总要个孩子，你得理解他想为人父的心情”
    “那也没有两个月不到就会在肚子里动的胎儿啊昭阳这货，对生活常识的理解就有问题把你的爪子拿开，真够讨厌的”颜妍说着又打掉了我想摸上她肚子的手。
    与方圆和颜妍在说说笑笑中聊了近一个小时，订餐的酒店终于把饭菜送了过来，于是我和方圆喝起了啤酒，颜妍喝着果奶，坐在靠近天台的客厅里，竟发现：可以放眼看见身下这座正披着夜色在闪烁的城市，于是整个人也放荡了起来，啤酒好似温水一般喝了一杯又一杯。
    颜妍向我问道：“昭阳，你和米总准备什么时候结婚啊要是进度够快的话，说不定我还可以和她交流一下孕妇的心得呢”
    “这个事情肯定得等她从美国回来，不过交流孕妇心得的事情还是有条件实现的嘛”
    方圆接过话说道：“这点我可以证明，昭阳在这方面的能力一向很出类拔萃的”
    话题被打开，颜妍又开始八卦了起来，压低了声音向我问道：“昭阳，你偷偷和姐姐说，你和米总有那个过吗”
    我端起啤酒喝了一口，问道：“哪个啊”
    “你别装蒜，有没有”
    我扭捏了一下回道：“大姐，你我男女有别，你亲自问我这个问题，让人多不好意思回答啊”
    颜妍白了我一眼，道：“死样，从认识你的第一天起就开始装蒜。”
    我“哈哈”大笑，方圆又妇唱夫随，问道：“那我问你，你和米总有没有发生点出格的事情”
    “你都说了是出格的事情，我这么正派和保守的人，怎么可能会发生在我的身上呢倒是你们俩夫妻，都出了大学校门这么些年了，还是不改八卦本色，我和米彩躺在床上发生的事情和你们俩口子有什么关系”
    颜妍的脸上不再有开玩笑的神色，很是真挚的对我说道：“我和方圆这不也是为你急么，这几年你是怎么熬过来的，我们俩口子都看在眼里，你和米总要是真能有个落地开花的结果，作为朋友，我们也就真的心安了总之，说一千道一万，就是希望你昭阳能够幸福，把日子过好”
    我心中感觉到了暖意，再次端起酒杯将里面的啤酒一饮而尽，抹掉嘴角残留的酒汁说道：“放心吧，离结婚的日子不会太远了，这点我和她是有共识的。”
    颜妍点了点头，又与我聊了一会儿，便先我和方圆之前结束了晚饭，毕竟我和方圆正在喝着酒，就餐时间自然会被延长。
    颜妍离开后，我和方圆又各自倒满了一杯，再次一饮而尽后，我透过窗户看向夜色下的这座城市，点上一支烟对方圆说道：“你知道什么是生活吗对我来说，现在这样与兄弟喝上一杯酒，说上几句知心的话，就是生活其实，我对这个世界真的没有太多的想法和欲望，能简单一点活着，有兄弟喝酒，有家庭可以依靠，在我眼里就是福”
    方圆也从烟盒里抽出一支烟，点上后深吸了一口，对我说道：“你说的这些，都已经在我的身上实现了”
    “那你觉得是福气吗”
    方圆的表情有些复杂，许久之后，弹掉手中的烟灰，带着一些茫然回道：“所谓简单生活也是有前提的，毕竟这是一个被物质支撑起来的世界，有时候我们都身不由己的活着”停了停，他看向另一边正坐在沙发上看电视的颜妍，笑了笑又道：“不过我是一个懂得满足的人，现在这个样子对我来说就已经是莫大的福气了”
    我拍了拍他的肩，言语诚恳的说道：“真的，这是兄弟最想听到你说的话人嘛，知足常乐，你在这座城市拥有的这一切，已经足够让很多同龄的人嫉妒了”
    方圆端起杯子与我碰了一个，用开玩笑的语气对我说道：“按照我现在的生活水平，也就刚刚脱贫奔了小康，和你这个前途无量的兄弟比起来，真的是差了十万八千里听说你们路酷现在随便上一个项目，那都是好几百万的投资”
    我一瞬间有些恍惚，实际上在这座城市里，直到现在我也没有一套属于自己的房子，那些蒸蒸日上的势头，只是呈现在了别人目光中，而我倒真的需要保持清醒，去体会自己的冷暖然后审视，现在拥有的这一切又到底是怎么得来的:

第509章：方圆的决心
    这个夜晚，我好似找到了久违的感觉，于是我喝的有点高，以至于没有离开饭桌时就已经有了想呕吐的感觉，为了不给方圆夫妇添麻烦，赶忙来到阳台，打开窗户，让风吹散这一阵突如其来的呕吐感。
    冷风吹来了冬天的味道，我的面部在这阵刺骨的寒凉中有些僵硬，却执着的向远方张望着，因为我幻象着，除了寒冷，这阵风还会吹来米彩的消息，我想知道此时的她在做些什么，可我们却已经两天没有联系过了。
    颜妍捧来了一杯清茶，我从她的手中接过，生怕她染上风的寒凉，赶忙指使她离开，但她却关上了窗户，似乎有话对我说。
    我喝了一口水，带着询问的笑容，说道：“怎么了，用这种眼神看着我”
    颜妍欲言又止，最后却向我摇了摇头，只是问道：“昭阳，你喜欢现在的生活吗”
    也许是酒精的作用，我并没有想上太多，便回道：“当然喜欢，现在的生活还不错，至少还可以带着期待去远观未来的生活。”
    颜妍终于笑了笑，却又低着声音，叹息一声对我说道：“有些事情可能真的是天注定的吧，你自有你的福气，虽然中间过了一段不太好的日子，但最后还是遇到了一个可以让你动心的女人。”
    “是啊。”我应了一声，不禁又在遥想中张望着那个并不能看见她的远方。
    颜妍的声音更轻了：“就当因祸得福，你好好过以后的生活吧昭阳，你真的是个仗义的好男人，哪怕曾经别人对你做过些不可饶恕的事情，但你还是得到了属于自己的幸福，因为上天是公平的”
    “是谁对我做了不可饶恕的事情”
    颜妍看着我，许久才回道：“我就是打个比方”
    我笑了笑说道：“这比方可真是打的惊心动魄，好似我一直活在一个巨大的谎言中幸好这只是一个比方”
    颜妍点了点头，又对我说道：“你喝了这么多酒，今天晚上就别回去了吧，我刚刚已经把客房的床收拾好了，都是新的床上用品。”
    夜已深，我和方圆一左一右的躺在床上，映像中，自从我们离开大学宿舍后，就没有像现在这般躺在一张床上聊过天。
    我们一人点上一支烟，方圆一边找烟灰缸，一边感叹道：“时间过的真快，转眼大学毕业都已经4年了昭阳，你信么，自从大学毕业后，我就没有再躺在床上抽过烟，想想还是大学的时候过的自由，完全没有拘束。”
    “你的意思是：我昭阳到现在还把自由两个字写在脸上呢我这躺在床上抽烟的习惯直到现在也没有改掉”
    方圆将一只烟灰缸放在了我这边的床柜上，弹了弹手中的烟灰笑道：“咱们宿舍里的几个兄弟，恐怕就数你活得最坚持了，我觉得你和大学时相比，变化不大”
    “你这是夸我呢，还是贬我呢”
    方圆掐灭掉只吸了一口的烟，躺回到床上，枕在自己的手臂上，对我说道：“昭阳，其实我真的挺羡慕你的这么些年，你并没有改变最初的那些不羁和躁动，事业上也不见得比别人努力，但你的生活却是最有潜力的，现在大家都能看到这个苗头，也许要不了多久，你就会把我们这些兄弟远远的甩在身后了”
    “这话什么意思觉得我是遇到了几个有能力的女人吗是她们扶持了我的事业”
    方圆笑了笑，道：“这点你能否认吗虽然我一直认可你的能力，但没有别人的扶持你也走不到现在这一步昭阳，我们是这么多年的兄弟，我才不忌讳和你说出这些话，除了羡慕，也希望你能利用好这个阶段的机会把基础给打牢，以应对将来可能出现的风险毕竟商场是瞬息万变的，无论是简薇还是杨从容杨总，都不能保你一辈子。”
    我心中有些不舒服，但又不能否认方圆这番话的合理性，回顾自己在事业上走过的路，恐怕那付出远远匹配不上现在的拥有，而只有方圆这样的兄弟才会当面指出这个问题，唤起自己的忧患意识。
    我深吸了一口烟，终于对方圆说道：“我明白我也很想独立的在商场上做出点成绩，可是现在的我已经抽不了身了”
    方圆摇了摇头，道：“既然你身边有这么好的资源，为什么还要抽身你应该合理利用这些资源做一番属于自己的事业，当你真的站在商场最顶端的位置时，没有人会在意你曾经利用了什么，因为那个时候，你的光芒和能量已经掩盖了一切”
    我沉思了许久，才对方圆说道：“我记得自己刚刚还和你说过，我没有那么大的报复，能简单的活着，再求个衣食无忧我也就满足了但我也不觉得，你这么想有哪里不对，不过人一定要有底线，在完成自己目标的同时，还要顾及这个社会的道德标准以及国家的法律尊严。”
    方圆将烟灰缸里只吸了一口的烟又捡了起来，点燃后吸了一口，才笑了笑对我说道：“这些话我也只是对你说说，我自己就算这么想，也没有条件这么做，其实和你一样，现在的生活我就觉得挺满足的，毕竟在这个喝着人血的城市里，我有房有车，有一个深爱着自己的老婆”
    我补充道：“还有一个即将出世的baby你现在拥有的，真不是我们可以企及的看看我和向晨，还都为了结婚这件事情在奋斗着呢”
    “你们结婚是迟早的事情加油吧，我这辈子也就这个样子了，但你和向晨不同，你们都有潜力成为这个社会的翘楚，兄弟真的很期待看到你们站在商业巅峰指点江山的那一天”
    我笑了笑：“指点江山别扯了其实能像你现在这么生活着，我就觉得人生价值已经被实现了”
    “你不相信我的眼光吗”
    “不相信，我要真是一个在商业上充满了野心和报复的人，也就不会沉迷于音乐和感情这么多年了”
    方圆看着我笑了笑，终于意识到和我继续这个话题实在没有什么意义，随之陷入到了沉默中，而我忽然想起了他在米彩离去前，与米彩定下的约定，便向他问道：“你最近在卓美的工作怎么样”
    方圆重重的呼出一口气，好似释放着自己身上的压力，他对我说道：“最近我正在负责圣诞节的活动方案，我本人已经和董事会立下了军令状，今年圣诞节的活动中，卓美购物的营业额一定会达到宝丽百货的两倍，否则我就引咎辞职如果成功了，就算我在上市结果出来前送给米总的一份礼物吧，希望能为上市成功增加筹码”
    “你这是何必呢，你是在两家百货公司都工作过的，没有人比你更清楚，想要卓美的营业额达到宝丽百货的两倍，是根本不可能实现的任务你不应该为此赌上自己的职业前途”
    方圆的表情明显的焦虑了起来，再次掐灭了手中的烟，有些艰难的对我说道：“这是我和米总承诺过的，作为一个男人我应该对自己的承诺负责我想，也只有以绝对优势拿下百货行业必争的圣诞节，我才能真正获取米总的信任，否则自己委曲求全的待在卓美也没有意义”
    我充满忧虑的看着他，许久才说道：“你有这个想法真的很好，可是你现在的状态明显有问题，我担心你完成不了这个基本不可能实现的目标。”
    方圆沉默了许久，拍着我的肩，笑了笑说道：“距离圣诞节还有一点时间，我会尽快调整好自己的状态，再说，我也不能让最好的兄弟，在自己的女人面前下不来台阶吧于情于理，我都要完成这个自己制定的目标”
    我甚至在这一刻感觉到了方圆身上所面临的压力，重重的呼出一口气后，终于点了点头说道：“作为兄弟我一定支持你，再说奇迹就是留给人去创造的，以你现在的努力和决心，这个目标也未必不能达成”
    方圆点了点头，我又向他问道：“那米彩知道你和董事会立军令状的事情吗”
    “这是在今天傍晚的会议上，我和董事会确定下来的事情，还不知道现在有没有反馈到米总那边，不过我想：陈景明应该会和米总汇报这件事情，所以她迟早会知道的。”
    我建议道：“我觉得这个事情还是你本人和米彩汇报最好，毕竟主要目的是为了实现你之前对她许下的承诺，而且你们直接的沟通，会显得自然一些，也更能让她感受到你的决心，这样才有利于她打消对你的顾虑”
    方圆思虑了一下回道：“你说的有道理，如果米总通过陈总的口得知这件事情，倒显得我对她有情绪，我应该直接将这个事情汇报给她”
    “嗯，那你现在就给她打个电话吧，这会儿正好是她工作的时间。”
    方圆点了点头，随后从自己的公文包里拿出了手提电话。:

第510章：久违的通话
    方圆拿出手机，经过了短暂的思考之后才拨给了米彩，他还是和以前一样，不会鲁莽的去做事情，如果做了一定会有一番深思熟虑。
    方圆并没有避讳我，在电话连线成功之后，便将通话模式切换到了功放，而我竟因为即将要听到米彩的声音而有些局促，实际上自她去美国后，除了区区几条微信，我们根本没有语音通话过。
    片刻之后米彩接通了电话，习惯性的用职场中的口吻说道：“你好，方总。”
    “你好米总。”
    “你打电话给我是有工作要汇报吗”
    方圆应了一声，却没有立即转入正题，而是关心道：“米总，您在美国的工作还顺利吗”
    “谢谢关心，还算顺利我现在手头有点事情，你如果有重要的事情要汇报，就抓紧时间说吧。”
    “好的我这次要向您汇报的工作就是：我本人已经和董事会立下了军令状，这次圣诞节的活动中，卓美购物的营业额将会达到竞争对手宝丽百货的两倍，如果达不到的话，我本人将引咎辞职我不知道董事会那边有没有把这个事情反馈给米总，但我有必要亲自将这个事情告知米总，希望没有打扰到米总的工作时间。”
    米彩稍稍沉默后，回道：“我也是刚知道这个事情我有点意外，不过你能有这样的决心，从公司的角度出发，是件好事情，我感到很高兴，也提前预祝你能够完成目标。”
    “嗯，谢谢米总的肯定您如果忙的话，我就不打扰您了。”方圆说着看了看我，询问要不要和米彩说上几句。
    我摇了摇头，示意她现在有工作，就不打扰了，方圆做了个明白的手势后便准备挂掉电话，米彩却忽然向他问道：“方总，昭阳是不是和你在一起”
    方圆有些意外的回道：“是啊，今天他来我家吃的饭，喝了些酒，今天就住在这边了。”
    “那你把电话给他吧，我想和他聊几句。”
    方圆关掉了功放，随后将手机递给了我，我接过电话便带着些好奇向米彩问道：“你怎么知道我和方圆在一起”
    “听到你的咳嗽声了，今天晚上烟又没少抽吧”
    我避开烟的话题，笑了笑感叹道：“光是听咳嗽声，就听出是我了，我在你大脑里的映像得多深刻”
    米彩却不理会我的感慨，语气有些不悦的回道：“让你少抽烟怎么就是不放在心上呢身体可是你自己的，也是”
    我的思维突然变得异常活跃，接住米彩没有说下去的话，继续说道：“也是咱们孩子的，是吧你放心，等你从美国一回来我就戒烟戒酒，然后嘛啊，啊，啊你懂的”
    米彩有些难为情：“谁说要和你生孩子了”
    “你是没和我说，但是我会意了啊，你不觉得我们之间的默契度越来越高了吗”
    “哎呀不和你贫嘴了，我马上有个会议要参加，明天我再给你打电话吧。”
    “嗯，你忙你的，有时间给我打就行了，还有，在那边千万要注意身体，毕竟身体是你自己的，也是也是咱们孩子的”
    “说的我好像现在就怀上了似的”
    “可别，你现在怀上了，我就悲剧了还是等你回来，我们再从长计议生孩子的事情。”
    我那停不下来的贫嘴，让米彩无奈的笑了笑，然后在恋恋不舍中又叮嘱了我好几句才挂断了电话，而我却听着那挂断音有些回不过神，只觉得这短短几分钟的通话，便是自米彩离开后，自己最感到快乐的一个片段了。
    关掉灯，我便陷入到了静止当中，心情却因为与米彩的通话而敞亮了起来，有时爱情就是这么简单，一个电话，几句简单的问候，便可以改变自己的心情，以至于精神松懈下来后，很快便进入到了睡眠中。
    可方圆却似乎失眠了，我在睡梦中，也感觉到了房间里弥漫着的烟雾和打开窗户散烟雾时的寒凉。
    次日，我醒来时，方圆已经起了床，等我起床洗漱时，他已经做好了早餐，实际上，现在的他虽然在物质上并不欠缺，但生活却是辛苦的，这种辛苦完全因为他太过于疼颜妍所导致，比如像做早餐这样的事情，颜妍还是可以分担的，毕竟，此时方圆工作上的压力也摆在这里，生活上能轻松一些，对工作也有帮助，不过以我对方圆的了解，他一定不会将自己和卓美董事会立下军令状的事情告诉颜妍。
    所以，我一直认为方圆是一个有担当，有勇气的男人，而那一件做错的事情，真的不足以抹杀他的品质
    作为兄弟，真挚的希望他能够完成这次在圣诞节给卓美定下的宏大目标，然后重获米彩的信任，在卓美上市成功后，与卓美一起振翅飞翔，迎来一片更开阔的发展空间。
    这个早晨，我在方圆家吃完早餐后，便直接去了简薇的公司，因为她那边已经高效的请业内著名编剧写出了微电影的脚本，要征求我的意见，然后返还给编剧进行二次修改。
    来到简薇的公司后，我径自去了她的办公室，打开办公室门的一刹那，与正在吃早餐的她四目相对，而她的气色要比昨天好了很多，只看她那不苟言笑的表情，便感觉到她已经进入到了工作状态中。
    果然，我还没有在沙发上坐稳，她便对我说道：“昭阳，后天我们在那个县城收购的景区要启动交接仪式，我建议你和我们一起去参加。”
    “我就不去了，反正这个项目也一直是你和杨叔叔的团队在跟，另外，后天我也确实走不开，我的日程已经有了安排，我要去扬州和那边的瘦西湖悦园签订一个长期合作的合同，而扬州也将成为文艺之路上一个重要的中心城市”
    简薇面露失望之色，但也没有勉强我，随即从办公桌上拿出一个文件夹扔给了我，说道：“这是昨天晚上接收到的故事设定，脚本还在创作中，你先看看这个设定是否符合你心中想要表达的。”
    我点头，伸手接住了文件夹，又对她说道：“对了，昨天我们公司的策划部总监和我说起一件事情，我觉得需要拿出来斟酌，她认为婚后乐瑶的形象，恐怕不太适合文艺之路所表达出来的精神内涵你对此怎么看”:

第511章：最完美的城池
    简薇托住自己的下巴思索了一会儿之后对我说道：“你先看看故事设定，然后我们在聊她的形象是否适合文艺之路所表达的精神内涵吧。”
    我点了点头，随即翻看起了这份关于“文艺之路”的故事设定，只看了一半，乐瑶那烂漫却隐含悲伤的面容便浮现在了我的脑海中，继而挥之不去，而这种感觉，让我确定这个角色非乐瑶莫属，别人也许能演，但一定没有乐瑶传神，她有一种魔力，哪怕不说话，只是看着她，就已经好似在看一个故事。
    我合上了文件，一直看着我的简薇问道：“看完这个故事设定后，你现在又是什么想法呢”
    “我觉得，如果真的启用这个故事拍摄微电影的话，那这个角色非乐瑶莫属，除非我们换另一种表达形式。”
    简薇点了点头，道：“这点我和你的看法一致，从表象上来看，乐瑶的结婚是不太符合文艺之路的表达，但是此故事的核心情节却是一个心怀梦想的女人在文艺之路上遇到了一个小提琴演奏家，他们经历了分分合合之后，最终相知相爱，成就了一段美好的爱情那么，如果我们把爱情的结果设定为婚姻，是否也是一种现实的迎合和表达呢”
    简薇说完后，以一副让我自己思考的表情看着我，半晌，我领会了她的意思后问道：“你的意思是让她的未婚夫曹今非也加入到这部微电影的拍摄中饰演那个小提琴演奏家”
    “难道你不觉得这是天衣无缝的表达吗我觉得：抛开他们的身份不说，这样的表达方式，也会给很多人带来爱情的希望，毕竟他们真的是要结婚了，而且从商业角度来看，也没有比这对组合更具有看点的了，可以预计，乐瑶和曹今非即将举行的婚礼，将会长期占领各大媒体的娱乐版头条，成为社会热议的话题，我们的文艺之路如果搭上了这个顺风车将会事半功倍”
    我沉吟了半晌回道：“你说的这些我都认同，但是谁都不能保证曹今非会加入这部微电影的拍摄中来，据我了解，此人至今，甚至没有在媒体上公开露过面。”
    “你先去谈谈看嘛，也许他本人会对这部微电影感兴趣呢”
    我心中有些争扎，实际上此时的我已经很刻意的与乐瑶保持了距离，所以带着这样的情绪，我才丧失了商业嗅觉，根本没有想起让曹今非也加入拍摄的这个绝佳创意。
    终于，我对简薇说道：“那我就约他们谈一下，但是绝对不勉强希望你这边也可以尽快出一套b方案，一旦他们不愿意，我们就启动b方案，争取年前便可以执行音乐大篷车巡演和微电影拍摄这两个重要的计划。”
    简薇点了点头回道：“放心吧，我会让编剧准备两套微电影的脚本，如果实在不行，我们就启用国内其他的一线影星，虽然效果差了点，但轰动效应多少还是会有的对了，音乐也是微电影中非常重要的一部分，这次的音乐制作你准备交给谁去接呢”
    “当然是罗本。”
    与简薇聊完之后，已经是小中午时分，但我并没有留在他们公司吃工作餐，直接带着微电影的剧本设定来到了“空城里”音乐餐厅，我希望可以尽快搞定微电影开拍前的准备工作，所以我约了罗本，准备和他聊聊音乐制作上的细节。
    片刻之后，罗本便来到了餐厅，我二话没说，便将从简薇那里带来的故事设定递给了他，然后表达了希望他亲自操刀音乐制作的想法。
    罗本翻看着故事设定，许久后合上文件夹对我说道：“不愧是顶级编剧写出来的故事设定，他很了解你对文艺之路的定位，整个故事在平凡中透漏出生活的真谛只是看了个故事设定，我已经有了很多关于音乐制作上的想法了”
    我点了点头，又向他问道：“从你对这个故事理解的角度出发，你觉得谁是最合适的女主角人选呢”
    罗本不假思索的回道：“我只看了一半，乐瑶那在迷惘中充满期待的表情就已经出现在我的脑海中了，她是女主角的不二人选，不过她已经要结婚了，还有精神去管你昭阳这些麻烦人的事情吗”
    我点上了一支烟，也不知道该说些什么，但乐瑶确实在曾经答应过我，无论是她婚前还是婚后，都会加入这次微电影的拍摄之中，可我的心里却弥漫着一种无法驱散的歉疚，尽管这种歉疚在现在看来毫无道理，但也足够支配我的行为，让我不太能够坦然的去找乐瑶说起这件事情，尤其是在得知了她的身份之后，我更加了解不缺金钱的她，加入微电影的拍摄，纯粹是为了帮自己的忙
    可现实就是这么让人感到无奈，偏偏乐瑶便是那个最适合文艺之路的女演员，我们之间注定不能用最短的时间斩断与彼此的联系我越来越纠结，也许我真的无法成为方圆所希望的那种会合理利用身边资源的人，所以才会如此的为难，于是在烦乱中，终于给自己点上了今天抽的第一支烟。
    忙碌中，我又一次以疲乏的姿态迎来了一个带着寒意却不缺深邃的夜，直到此时，我还没有主动联系乐瑶和她表达希望曹今非也参演微电影的想法，我总觉得这个想法过于冒昧。
    暂时无法办成这件事情，我整个人便在这深邃的夜里变得无所事事了起来，于是又在潜意识的支配下来到了那片有些破落的旧城里。
    站在这座旧城的中心，夜和城似乎都更加的深邃了起来，却不知道到底是旧城成就了夜，还是夜成就了旧城
    不管它们是谁成全了谁，但我却在这不可阻挡的深邃中，找回了一个我遗失许久的动作，我又一次从烟盒上抽下了那透明的薄膜，附在眼前，迎着清冷的月光抬头向天空看着。
    我模模糊糊的看见了那座城池的轮廓，可那肆虐的风却好似要将整个天空撕裂一般，于是那座城池也随着晃荡了起来，我不想它就这么在我的视线里被撕裂成碎片，赶忙放下了薄膜，望着这现实的世界、充满了破败和不公平的世界。
    好似被潜意识驱使着，我又一次来到了小筠的花店，似乎每次看到她，我都会忘记那些在旧城里产生的垂败感，我愿意和她说一些自己的心事，因为活在这个世界上，我从来没有遇到过比她更有耐心的听众。
    小小的花店里，此时已经多了一个小小的柜台，我知道这是小筠买来为以后卖烟用的，尽管柜台还很空，但她自己却一如既往的站在花丛中忙碌着。
    我轻声对她说道：“小筠，给我来一包烟。”
    小筠这才发现了我的到来，转过身，面露欢迎之色看着我，随即从自己随身携带的挎包里挑了一包最好的香烟递给了我，却不肯收我的钱，或许在她眼里我也是一个很缺钱的人，否则，怎么会老是晃荡在这座旧城里
    我从她的手中接过了香烟，趁她不注意从钱包里抽出了20元钱放进了她那已经拉开拉链的挎包里，然后找了一张小板凳坐了下来，也许她还要再过上一会儿才会关门歇业。
    这时，小筠又从抽屉里拿出了两张跨国快递的回执单递给我看，原来她从前天开始就已经帮我将花寄给远在美国的米彩了，我从她手中接过，向她表示了感谢，她用最简单的笑容对我笑了笑，然后又忙碌了起来，而我看着她的背影，却有一丝说不上来的羡慕，因为我在她那忙碌且充实的背影里看到了一座完整的城池虽然她的身体有缺陷，但她心里的那座城池却是最完美的
    而我那座已经破碎的城池却还在艰难的修复中，我甚至不知道，到这个故事的结尾，那座修复中的城池，会不会在我心中幻化出的那片天空里，晶莹剔透
    等待小筠的过程中，我终于拿出了手机，给乐瑶发了一条微信，询问她休息了没有，却不知道自己在她回复后，能不能克服心中的愧疚感和她说起：希望曹今非也参演微电影的想法。
    时间一分一秒的走过，乐瑶并没有回我的信息，对此，我也能报以理解，毕竟她现在已经有了未婚夫，今夜有人陪伴的她，不会像以前那样，总是试图从微信的聊天中找到填补空虚的满足感，于是我又将手机放回了自己的口袋里，思维却习惯性的在嘴边散发出的烟雾中分散了起来
    我想起了方圆，想起了他在不久后即将面临的挑战，我把自己想象成了他，思考着要怎样才能让卓美在圣诞节那天的营业额达到宝丽百货的两倍
    我几乎动用了曾经所有在企划行业积累的经验，可却依然想不出一点头绪，不禁为方圆感到焦虑，他不应该给自己设下一个这么难以跨越的坎，更不应该将自己的职业前途建立在一次极度凶恶的冒险中站在现实的角度来说，他几乎不可能实现这个目标，因为从往年的数据来看，卓美在圣诞节当天的销售额，最高也只是宝丽百货的15倍而已，这缺下的量，简直是一个不能去弥补的天文数字到时候，他真的要引咎离开卓美吗:

第512章：身体是一座监狱
    小筠终于在我的心思泛滥中结束了一天的营业，她用手机在我面前晃了晃，我这才回过了神，拿起手机看了看，乐瑶依旧没有回我的信息，而方圆和董事会立下军令状的事情自己也没能想出个所以然来，原来我又在毫无意义中浪费掉了刚刚的光阴。
    关闭了花店之后，我和小筠依然走在这座旧街区上，风肆虐着从巷口吹到巷尾，不禁让我想去喝上一杯豆浆或是一碗热面汤，于是我向小筠提议道：“要去吃碗水面吗”
    小筠点了点头，然后又摘下了手套在手机上打出一行字：“不过这次让我请客哦”
    我笑了笑：“不要这么客气，谁请都一样。”
    “那我们石头剪刀布，谁输了谁请，好不好”
    “终于遇见一个比我还无聊的人了”
    “来呀。”
    小筠伸出了跃跃欲试的手，我再次笑了笑，还是成全了她的无聊，数了一、二、三以后和她同时出手，我是布，她是剪刀，小筠失去了请客的机会，有些气馁的看着我，我则耸了耸肩，和女人玩石头剪刀布，想赢就出拳头，想输就出布，因为她们已经在长年累月的拍照中练就了剪刀手的习惯，所以这种习惯一定会在猜拳中被下意识的表现出来。
    来到面店等了一会儿之后，我终于吃到了自己点的水面，却不喜欢店里狭小空间所产生的压抑感，于是端着碗来到了隔壁的那间修车铺，坐在废弃的轮胎上吃了起来，而遥远处那座高耸的酒店，依旧在旧城区的低泣声中，矗立在我的视线里，越来越梦幻，越来越梦幻
    我有些吃不下碗里的面，只是喝掉了面汤，然后看着对面那条还在修葺的柏油马路和压路机压出的尘土，虽在空中漂浮着，却又那么沉重和蠢钝，恰似这一刻的孤独将我的人生扯成了一条平行的线，无限的向新城区那片闪烁的霓虹延伸而去，于是我的心中便有了一种因为孤独而产生的另类快感
    小筠也端着她的面碗在我身边的一只轮胎上坐了下来，可惜她却不会说话，只能做一个安静的听众，也许我要的也只是一个听众，这样就不会因为听不懂我说些什么，而反驳我，说我是个疯子。
    我点上一支烟对她说道：“小筠，我总是觉得自己的身体是一座铜墙铁壁的监狱，它死死的困住了我的灵魂，然后用生老病死折磨着我好比上个星期，我的手指被门夹了一下，把我疼的半死，还有几天前喝了一场让自己烂醉如泥的酒，差点没把我的胃都给吐出来，其实这些折磨的不是我的身体，是灵魂，因为一切感知来自于灵魂，身体只是一座制造痛苦的监狱”
    小筠放下面碗，在手机上打出一排字：“可是，我怎么觉得你是脑子被门给夹过了呢，好多稀奇古怪的想法你应该去做一个艺术家。”
    “我就知道你也不懂我在说些什么，不懂就不懂吧，为什么还要像其他人那样调侃我呢”
    “我只是觉得想那么多会累呢你应该去做一个乐观的人，这个世界上比你活的更悲剧的人有好多，可这也不能就把身体比做监狱，我倒觉得身体是灵魂的根，也许某一天没有了身体的给养，灵魂也就不存在了”
    “灵魂是可以独立存在的，一旦摆脱了身体的束缚，它就会无拘无束，自由自在。”
    “你可以不喜欢你的身体，但你也不喜欢你女朋友的身体吗”
    小筠的这个问题让我想起了米彩那美到不真实的容颜，似乎她身体的每一个地方，甚至是一个表情都对我有着致命的吸引力，所以我当然用自己的灵魂喜欢着她的身体，于是我将这些说给了小筠听。
    小筠笑了笑，低头在手机上飞快的按了起来，然后拿起给我看：“所以呀，你怎么可以自私的认为自己的身体就是一座监狱呢，也许在爱你的人眼里，他是最美丽的城堡呢”
    我望着小筠，发现她其实是一个逻辑很严密的聪明姑娘，至少这一刻她应用了反例说服了我，便对她说道：“小筠，其实你真的很会聊天。”
    “可是我却不会说话。”
    小筠情绪低落的在手机上打出这一排不算多的字，却字字沉重，这让我有些懊悔，自己似乎忽略了她的情绪，于是在沉默了半晌后才出言安慰道：“有些人是在用嘴说话，但有些人却是在用心灵说话，你是后者，所以我才喜欢和你聊天，我觉得我们可以成为很好的朋友。”
    小筠笑了笑，手指在手机屏幕上忙碌着：“我很愿意和你成为朋友，不仅仅是因为你帮过我，我觉得你是个很有良知的人”
    “相对于人，我更希望这是一个有良知的社会”我说着重重的吸了一口自己手中的烟，然后低头沉默着，不知道自己最近为什么总是想着这么多和自己有关或无关的事情，也许这和米彩的离开让我充满了孤独有关真希望她能带着卓美上市成功的消息早点归来。
    夜又深了一些，旧城区也愈发的沉寂，小筠将我们吃的两只面碗送回到了面馆里，而这个时候我的手机铃声忽然响了起来，拿起看了看，是乐瑶终于给我回了信息：“这就准备休息，你有事情吗”
    我下意识的看了看时间，此时虽然夜深，也不过才11点而已，乐瑶的生活似乎已经回归到了一个健康的节奏上。
    我扔掉了手中的烟头，看着它在风中翻滚着，整个人却在茫然中不知道该不该告诉她：希望她能和曹今非一起参加微电影拍摄的事情。
    许久后还是给她回了信息：“没什么事情，就是发个信息问候一下你早点休息吧。”
    等我发完了信息，小筠也从面店里走了出来，我对她说道：“这么晚了，我们就此别过吧对了，明天的花束，我自己来挑，自己寄出去。”
    小筠点了点头，我向她挥手，示意道别，然后便向自己那停在路边的车走去，而手机铃声又一次响了起来，这次却是乐瑶直接给我打来的电话。:

第513章：亲切的怀念
    我看着电话上乐瑶那正在闪现的头像有些犹豫，以至于点上一支烟，让自己安稳了一些后才接通了电话，却谁都没有先开口，直到我被寒凉的风吹的一阵咳嗽，将衣服掖紧了一些后，乐瑶这才开口问道：“你那边风怎么这么大，还在外面吗”
    “嗯。”
    “在哪儿”
    “一条旧街上，具体哪儿我也说不上来。”
    “跑那儿去做什么”
    “找人聊天你打电话来做什么”
    “是你先给我发信息的我根本不相信你那条信息就是为了问候”
    “为什么不信”
    乐瑶在电话那头笑了笑回道：“因为你从来没有真诚的问候过我，这次肯定也不例外如果我没有猜错的话，你肯定是找我聊拍摄微电影的事情吧，现在也就只剩下这点儿事情，让我觉得我们还有一点朋友关系”
    “别这么说”
    “那我还能说些什么呢哦，我还可以说，你要注意身体，刚刚听到你咳嗽了。”
    对话的僵硬让我陷入到了沉默中，也意识到有些人终究会在时光里，因为丧失了共同的话题，而渐渐冷落，最后只会在某个特定的时间，带着曾经融化过彼此的感动，出现在回忆中，比如在我回忆里的乐瑶，比如在乐瑶回忆里的那个我。
    乐瑶似乎很不喜欢我的这种沉默，催促道：“你倒是说话呀，这么沉默着算什么还是说，我一直就是一个让你很无语的女人”
    我终于找了一个话题，问道：“你现在在哪里”
    “北京。”乐瑶回答了以后，我便听到了曹今非与她说话的声音，原来此时的他们已经开始了同居生活。
    我等乐瑶与曹今非说完后，才又说道：“哦，那丫头呢，你准备什么时候接到北京去”想了想又回道：“如果你觉得不方便的话，就让她留在苏州吧，反正苏州这边的朋友很多，照顾她也不是一件很困难的事情”
    乐瑶打断了我：“我不想和你聊这些，丫头的事情我自有分寸，不要你瞎操心。”
    “那行吧，我就不打扰了，早点休息。”我说着便挂断了电话，我已经感受到了她的烦乱，所以更加不想与她说起拍摄微电影的事情，而让她更加的烦乱，此时，我的心中已经不倾向于让她参加这次的拍摄了，只希望她能带着愉悦的心情与曹今非举行完婚礼。
    这次的对话很短暂，以至于我手中的一支烟还没有抽完，于是我靠在自己的车旁，挡住了一些吹来的风后，“吧嗒、吧嗒”的继续吸着，渐渐，整个人都在这没有形态的烟雾中空乏了起来，关于旧城区的影像也变得空洞了起来一瞬间的清醒中，我意识到：有些人这辈子注定要深埋在回忆里，曾经的那些感动、厌烦、甚至是纠缠的画面，就和这片旧城区一般，根本逃不过那被岁月风化的命运只是想起她那双会说话的眼睛和大大咧咧的性格，我的鼻子竟有些发酸或许，这便是亲切的怀念吧。
    次日，我迎来了一个糟糕的早晨，上班的途中，我的车子在转弯时被后面一辆企图超车的机动三轮车给剐出了一块硕大的划痕，本想和车主理论，却得知：肇事的人是一个在这座城市里争扎着生存的农民工，最后也没有与他计较，只是将车开到了4s店进行修理。
    离开了4s店，我又去了一辆卖山地车的专营店，给自己买了一辆车，暂时作为自己的交通工具，以后闲下来，也可以作为锻炼身体的工具，这一年我明显的感觉到，疏于锻炼的自己，体质真的差了很多。
    在公司忙碌了一天之后，我打算早些下班，因为明天还要去扬州与那边的瘦西湖悦园签订一个长期的合作合同，4点半的时候，我便拎着公文包来到了公司的的楼下，然后将公文包很另类的挂在了自己的脖子上，骑着早上刚买的那辆山地车离开了公司。
    半途，接到了的电话，她告诉我：现在她人正在上海的机场，这几天要去香港看她的姐姐，让我马上去丫头的学校接丫头，再帮忙照看几天，关于照看丫头，不是的事情，就是我的事情，我自然很痛快的应了下来，当即骑着山地车向丫头的学校驶去。
    寒风虽然冷冽，可这骑着山地车的一路，还是让我这个不太运动的人满头大汗，好在并没有迟到，将将赶在丫头放学时到达了他们的小学。
    用袖子擦掉了脸上的汗水，我跨在自行车上向学校里张望着，片刻之后，便看到了丫头，被以魏笑为首的6匹狼给护送了出来，我顿时感到满意，这简直是超一级的安全指数，当即向连丫头在内的七个人挥着手，6狼背着书包，队列整齐的向我跑了过来，而丫头却走向了另一边
    6狼很给面子的称呼我为“月夜孤狼老大”，我很严肃的向他们挥了挥手，道：“众位兄弟辛苦了”
    6狼齐声回道：“为人民服务”
    顿时，四周的家长和路过的老师都以一种异样的目光看着我，我也不理会，从钱包里抽出二百块钱递给了魏笑，说道：“今天我得早点回去休息，就不请你们去吃肯德基了，魏笑，你带领众兄弟们去吃饱。”
    魏笑从我手中接过了钱，带领其他几个小孩，很有军事素养的排着整齐的队列向我鞠躬表示感谢，难怪刚刚会冒出一句“为人民服务”这样的话。
    魏笑带着一帮狼在嬉闹中一哄而散，我则在人群中寻找着丫头的身影，许久才发现她正被一个带着墨镜、系着围巾的女人给亲昵的搂着，两人都正在看着我而我却因为四周接小学生放学的家长太多，迟迟没有发现她们。
    我骑着自行车靠近了两人，这才惊异的发现，那个身材高挑，穿着时尚的女人正是乐瑶，没想到她竟然从北京回到了苏州，而我也正因为不曾设想到她会突然回来，才没有在第一眼认出她。:

第514章：童言无忌
    此时刚过5点，尽管学校门口布满了在匆匆忙忙中来来去去的人群，可那夕阳却仍然慵懒的挂在天际处，用最后的余晖温暖着这个世界，我依旧跨在自行车上，向站在身边的乐瑶问道：“你怎么从北京回苏州了”
    “等我的夫君来接我，我说过苏州是我的故乡，结婚那天他当然要来苏州把我接到北京去了。”
    我点了点头，道：“哦，那看样子你们要不了几天就会举行婚礼了吧”
    “还有一个星期。”
    我望着她，许久才笑了笑道：“那就提前祝你们新婚快乐了”
    乐瑶没有言语，只是接过丫头的书包背在了自己的身上，我又对她说道：“既然你来接丫头放学，我就先回去了。”
    乐瑶依旧在沉默中看着我，丫头却拉着我的衣袖说道：“昭阳哥哥，晚上陪我一起吃饭吧，你都好几天没来看过我了，我好想你的。”
    我有些难以拒绝，便看着乐瑶问道：“你方便吗，还是我单独带丫头去吃饭”
    “昭阳，你出息真够大亏你想的出来单独带丫头去吃饭这个馊主意，怎么你是怕我家曹今非会介意么”
    “总归有些不好。”
    “呵呵，我家曹今非可不像某个人度量那么小”乐瑶说着又指使丫头坐在了我车前的单杠上，自己则坐在了后座，双手捏住我的腰，感叹道：“怎么换了这么个破车”
    我还没缓过神，她说的某人度量小，是在说米彩还是在说我，以至于半晌才回道：“这车破吗没看见是360度的全景天窗么，加上四级变速，低碳还环保，简直是绿色出行的不二选择”
    丫头似乎很信服我的这个解释，面露崇拜之色看着我，乐瑶却掐住我的腰，示意我别废话，赶紧离开这里，我按了一下山地车的喇叭，随即便灵活的载着乐瑶和丫头穿行在人流中。
    夕阳的余晖，好似一个个泛着银光的碎片，洒在地面的落叶上，阵阵晚风则吹动了街道两边的景观树，好似吹出了一阵波涛，而城市里那些高耸的大楼，却藏在了身后那渐渐到来的夜色里，这让一切美的好似要告慰那些在夜幕里破碎了的灵魂。
    我的体力有些不支，便向车后座的乐瑶抱怨道：“这些日子你光顾着吃喝玩乐了吧，也不想想减肥的事情，载着你快把我给累成狗了”
    “切，刚刚不是说你这车有四级变速吗，你倒是变啊速度没变上去，人倒是变成狗了”
    “我是累成了狗，不是变成了狗，注意你的用词行吗在侮辱我，我就往前面的阴沟里骑，你信不信”
    “往阴沟里骑连你那智商也变成狗的智商了吧你要自残我不拦着，麻烦先把我和丫头给放下来，毕竟我们还是正常的人类，不能奉陪你这个异类”
    我顿时一个急刹，乐瑶因为惯性，差点从车上给摔了下去，在花容失色中狼狈的抱住了我的腰，我嘲讽道：“看把你给吓的，恨不能从车座里弹出个安全气囊让你给抱着”
    乐瑶很恨的瞪了我一眼，随即让丫头从车上下来，拉起丫头的手，向前面的蛋糕店走去，却将无辜的我扔在了夜色中，其实我刚刚真没怎么招惹她，倒是她口口声声的骂我是狗的思维。
    我骑着车尾随在两人的身后，丫头频频回头看着我，生怕我负气离开，而乐瑶却丝毫没有悔过的意思，迈着极快的步子向前方渐渐开阔的街区走去。
    终于，她带着丫头进了一个蛋糕房，然后又拎着两盒蛋糕走了出来，这让我很是诧异，便向她问道：“今天是谁的生日啊，怎么买了两盒蛋糕”
    丫头回道：“今天是我和乐瑶姐姐的生日，我们是同一天过生日的哦。”
    我半信半疑的问道：“有这么巧的事情”随即又想起乐瑶的生日好似就在初冬里，但具体是哪一天，真的是记不清了。
    这个时候，乐瑶终于用正常的语调对我说道：“这就是我和丫头的缘分，所以我把她从大山里给带了出来，我一定会给她最好的生活，不让她做一个无家可归的孩子。”
    我几乎是下意识的点了点头，毕竟这样的几率实在是太小了，彼此遇见，真的是丫头和乐瑶两个人莫大的缘分，想了想又向乐瑶问道：“其实你这次从北京回苏州的最主要目的是为了陪丫头一起过生日，是吗”
    “反正不是找你的。”乐瑶说着从手提包里拿出了两只礼盒递给了丫头，说道：“丫头，这两份礼物，一份是姐姐给你准备的，还有一份是今非哥哥给你准备的，你看看喜不喜欢。”
    丫头却没有急着打开那两份礼物，而是从自己的书包里也拿出了一只颇为精致的礼盒递给了乐瑶，眯着眼睛笑道：“乐瑶姐姐，这是我给你准备的生日礼物，是我自己动手做的，你一定要喜欢哦”
    乐瑶摸了摸丫头的脑袋，随即拆开了礼盒，里面是一只造型很别致的风铃，风铃的挂钩上还别着一张卡片，卡片上是三个卡通头像的人，正围着一张桌子，吹着蛋糕上的蜡烛，闭着眼睛进行着许愿。
    乐瑶似乎很喜欢这个礼物，直夸赞丫头心灵手巧，将风铃抓在手上把玩了很久，才又向丫头问道：“丫头，这卡片上的三个人是谁啊
    “当然是我和你，还有昭阳哥哥了。”
    “为什么不是今非哥哥，他可给你准备生日礼物了，这个不靠谱的昭阳哥哥连你的生日都不记得，更别提什么生日礼物了”
    丫头看着我和乐瑶，低头沉默了许久，才好似鼓足了勇气般的说道：“因为我以前一直以为乐瑶姐姐会嫁给昭阳哥哥那样我们就是一家人了”
    当一家人这三个字出现在我的脑海里时，一种情绪顿时在我的身体里翻滚着，再次想起了自己曾经和乐瑶有过的那个孩子，我们实实在在的在无形中成为了一个孩子的爸爸和妈妈
    而乐瑶好似也因为这三个字与我想起了同一件事情，她的眼眶有些泛红，但却没有像以前那般流下眼泪，只是笑着对我说道：“昭阳，这真是童言无忌哦”
    我茫然的看着她，直到自己的手机在口袋里响了起来，才回过了神，然后从挂在脖子上的公文包里拿了出来，很是意外的发现，这个电话是那个许久不曾见过的红衣女子打来的，心中不禁犯嘀咕，她打电话给我，是要说什么事情:

第515章：最好的结婚礼物
    我避开了乐瑶的目光，将山地车停放好了之后便接通了红衣女子的电话，与她打招呼道：“晚上好,安总”
    “是不是很意外我突然给你打电话”
    “是挺意外的，所以有事儿你就赶紧说吧，可千万别吊着我，怕心肝受不住”我心有余悸的说道，毕竟之前在红衣女子身上有过深刻的体会，记得上一次她找我，便是惊心动魄的告诉我：是简薇将照片提供给蔚然的，天知道这次她会和我说些什么。
    我的紧张兮兮让红衣女子笑了笑，随即说道：“其实也没有什么特别的事情，就是听我在瘦西湖悦园的朋友说，你明天要来扬州和他们签一个长期合作的合同，正好我人在扬州，打算尽地主之谊请你吃个饭。”
    我心中顿时松了一口气，也随她笑道：“安总真是消息灵通啊，连我去扬州和那家单位谈项目，你都这么清楚”
    “昨天和瘦西湖悦园的老总正好有个饭局，他和我说起了这个事情，我也是凑巧听到，如果不知道就算了，知道你会来嘛，还是有必要请你吃个饭的。”
    “那就谢谢安总您的款待了。”
    红衣女子说了声“客气”之后，便又向我询问起米彩在美国的近况，实际上我也一无所知，应付着回答了两句之后，两人便结束了通话。
    我将电话放回到口袋里，回过头，只见乐瑶和丫头一人手捧一盒蛋糕，正坐在路沿上以一样的姿势托着下巴看着我，她们的目光让我有些不太好意思，以为自己耽误了她们很多时间，便抱歉的说道：“不好意思，让两位姑娘久等了，我请你们吃饭吧。”
    乐瑶斜着看了我一眼，却向丫头问道：“你觉得他的诚意够吗”
    丫头哪像乐瑶这么刁蛮，笑眯眯的看着我说道：“昭阳哥哥，我想去吃必胜客”
    我对乐瑶耸了耸肩，随即推来了自己的山地车，对丫头说道：“丫头，你乐瑶姐姐是公众人物不太方便去必胜客那样的地方吃东西，我们找一间酒楼吧，我请你们吃苏帮菜，也清静一点，像个过生日的样子。”
    “嗯嗯”
    我又向乐瑶问道：“要不要喊上其他朋友也一起呢”
    “去香港了，罗本去北京筹备演唱会了，还能喊谁”
    “上次你和曹今非来的时候，不是来了很多圈里圈外的朋友么”
    “那些都是狐朋狗友”
    我想想也是，倒不如在这个夜晚忘记那些俗世的羁绊，利用这为数不多的机会，陪乐瑶和丫头过完这个生日，天知道明年的这个时候，我们彼此会活成什么模样，还有没有机会再见上一面。
    陪丫头和乐瑶过完了生日，不过是晚上的7点半，时间比较充裕的情况下，便步行将两人送回到了住处，乐瑶先将丫头安顿好，之后又随我下了楼。
    我一边推车向前走，一边向她问道：“你还有啥事儿吗”
    “这句话应该是我问你的吧。”
    我停下了脚步对她说道：“其实拍摄微电影的事情，我很谨慎的权衡了一下，还是觉得你以结婚为重吧我会找其他人代替的。”
    乐瑶皱了皱眉说道：“你觉得我乐瑶是说话不算数的人吗我说会帮你拍，就一定帮你拍，到时候你直接带着剧本找我谈就可以了。”
    我正色回道：“按照公司现在的诉求，你一个人参演微电影，已经不符合我们的商业定位了毕竟，你马上就要结婚了，之前是我忽略了这一点。”
    乐瑶表情复杂的感叹道：“是哦，结了婚了以后我就是一个绝望的家庭主妇了”
    我没有言语，算是默认了。
    乐瑶用一种刺透的眼神看着我说道：“你刚刚说，我一个人参演微电影不符合你们的商业定位，那我是不是可以理解为，再加上某一个你们需要的人，就不存在这个问题了”
    特定的时间中，乐瑶总是会异常的细心和敏锐，她竟然能够听出我自己都没有太在意的话外音，于是我也不再隐瞒，点了点头对她说道：“我们商讨的结果，是希望曹今非也能加入到微电影的拍摄中，而故事的设定，便是男女主角走在文艺之路上，相知、相怜、相爱，最后走向婚姻殿堂的这个过程，中心便是：路有终点，爱无尽头”
    乐瑶并没有在意我提出让曹今非也加入拍摄的事情，好似下意识的重复道：“路有终点、爱无尽头”
    我点了点头，道：“对，这是我给这个微电影拟定的中心思想，所以我认为婚姻可能是一段路的终点，但绝对不是爱情的尽头，如果我们确定用这个故事设定和这个中心思想的话，你和曹今非确实是不二的人选，另外，从商业角度出发，哪怕我们雇佣一线的明星，产生的话题效应也不会有你和曹今非的加入，更大”
    “你倒是很诚实啊，连商业角度和话题效应这样的事情都和我坦诚了”
    “我只是就事论事，另外也没有抱太多的期待，我觉得这是一件让你、可能也让曹今非感到为难的事情，所以我不会去勉强什么的，你们随意的做决定，完全不需要考虑其他因素”
    乐瑶沉默了半晌之后，对我说道：“我会和今非提这个事情的，不过我现在给不了你百分百的承诺，毕竟，你知道他一向不喜欢在公众视线中露面”
    我笑了笑，道：“我说过不必勉强的。”
    “没有勉强这一说，因为我自己是认同这件事情的谁都知道：我和今非没有一点感情基础，所以，我很希望能够借助这次微电影的拍摄找到相爱的感觉，理解文艺之路所要表达的核心思想我想，到那个时候，这部微电影会是你送给我们最好的结婚礼物。”
    我点了点头，没有再多说什么，只是推着自己的车，迎着有些寒凉的风，向这座城市最繁华的地方走去
    时间还早，我在人来人往的街道上调转了车头，又打算去小筠的花店里，因为忽然想起：自己昨天晚上说过，要亲自去花店将花寄给米彩的事情。
    路上，我接到了简薇的电话，她说明天那个景区的交接仪式上可能会用到我私人的印章，我告诉她：印章就在我自己的公文包里，恰巧她也在附近，便约着去小筠的店里将印章交给她，于是这个晚上我们又有了短暂的交集却因为这个交集而终身难忘:

第516章：我和你一起死
    我一路骑着山地车来到了那片旧的街区，然后在巷口等待着简薇，原本这应该是一个寂静的夜，可却因为不远处一间正在装修的屋子而充满了吵杂的声音，连空气中都飘满了油漆未干的生涩味道。
    我有些烦躁，便抬起手腕，看了看表，巴不得简薇赶紧过来，好让我快些离开这个折磨着听觉的地方。
    一束刺眼的灯光撕破了夜的黑幕，简薇的车子终于出现在了我的面前，她还没有停稳车子，我便迎着她走了过去。
    简薇拎着手提包从车上走了下来，我在街灯散发出的朦胧光线中，望着她疲倦却又美丽到有些发冷的面容，刹那间，有些丢了神。
    她终于来到了我的面前，没有再用满面的倦容看着我，笑了笑问道：“等好久了吧”
    “也没有多久，就是这儿有点吵，我烦的慌”
    简薇往地下被我踩灭的烟头看了看，似乎也想快点离开这里，直切正题对我说道：“那赶紧把你的印章给我吧。”
    我点了点头，随即从公文包里拿出了印章，递交她的手上，她接过，然后细心的放进了自己手提包的夹层里，却又抬头向对面那间正在装修的屋子看了看。
    我对她说道：“如果没有其他事情的话，就各自散了吧。”
    “你现在不回家吗”
    我往巷子里指了指说道：“那里面有个花店，我要去办点儿事情。”
    简薇似开玩笑，又似认真的对我说道：“你是要买花送给我”
    “你这逻辑明显不对吧我要送花给你，刚刚也说不出各自散了的话”
    简薇平淡的看了我一眼，然后打断道：“没指望你会给我送花我今天在办公室坐了一天，正想找个机会走几步呢，要不我和你一起去吧。”
    我没有拒绝简薇的这个要求，实际上在我的心里，倒真的很想让简薇这种生活在上流社会的人，去看看在底层生活着的小筠又是什么样的状态。
    如果在这个社会里，富人们还有良知的话，记得国家共同富裕的终极目标，就应该多关注那些生活在社会底层的弱势群体，然后不要吝啬手中已经掌握的财富，配合国家建立一个优越的社会保障体系。
    幽暗的巷子里，简薇与我并肩沿着写满拆字的围墙向前走去，但她似乎有些不能适应这里的环境，本能的带着些不安靠向了我的身体，而我也感觉到了丝丝的压抑，连空气里都充满了潮湿的厚重感我仿佛嗅到了危险的气息。
    终于走到了巷尾处，小筠的那间花店便出现在了我的视线中，但卷帘门却已经被放了下来，我本以为小筠已经离开，又发现放在店外的货架根本没有搬进店里，然后便隐约听到了从屋里传来的说话声。
    我保持着冷静，示意简薇不要说话，便靠近了卷帘门，然后听着里面的谈话声
    还没有来得及听清楚谈话的内容，卷帘门便忽然被打开，我的面前乍然出现了一群手持铁管的不良社会人员，个个留着短发，甚至光头，并带着惹眼的粗项链，而店里已经被打砸的一片狼藉，小筠正瑟瑟发抖的坐在地上。
    为首的一个脸上带着刀疤的男人向我问道：“你是买东西的，还是那哑巴娘们的朋友”
    小筠连连向我摇头，示意我不要乱说，我却意识到不远处肯定有把风的人，否则我不会刚出现在花店，店门便被忽然打开。
    我望着店内那一片狼藉，向刀疤男问道：“里面的东西是你们砸的”
    刀疤男凶狠的瞪着我，道：“这么说，你是那哑巴的朋友了”
    “不管是不是朋友，遇见这样的事儿我都得管你们为什么砸了她的店”
    “哟，遇见一个路见不平的好汉，哼哼，不过你得掂掂你有几斤几两今天她如果不还钱，我不光是砸，还得把她的店子给烧了虎子，浇汽油”
    “等等，你把话给说清楚了，她欠你什么钱了”
    刀疤男又是一声冷笑，说道：“这个哑巴娘们的爸爸在我们这儿欠了一屁股的赌债，现在甩手跑路了，我不找她要，找谁要这笔债被这个哑巴娘们儿一拖再拖，我不给她点颜色，她是不会把钱给拿出来的”
    我还没有言语，身边的简薇便从自己的手提包里拿出了手机，刀疤男却一步走到她的面前，拿起手机便砸在了地上，冲简薇吼道：“你个臭娘们，你知道我是什么人吗亡命之徒你今天要敢报警，我他妈的就敢要你的命”
    这突如其来的变故让简薇的脸上露出一丝惧色，但转瞬即逝，冷言说道：“你是不是亡命之徒，我不管，但你欺负一个不会说话的女人，敢对我说出这些话，你就一定会后悔的”
    刀疤男伸手想捏住简薇的下巴，我一把打掉了他的手，说道：“不要对一个女人动手，有什么事儿你冲我来。”
    刀疤男面目狰狞的看着我，随即又冷笑着说道：“冲你来行啊，我们也是混口饭吃的，能不把事情闹大，就不闹大，今天这个事情你要管定了，你就替那个哑巴把钱给还了要不然，谁都甭想走你也看到了，店我是给砸了，爷我已经没有耐心等了，再不还钱，我就把这个店子给烧了虎子，还愣着干嘛，给我把汽油浇上。”
    另一个男人得到指示后，便拧开了油桶的盖子，往四周浇着汽油
    我极力的保持着镇定，四处看了看，周边的商户却都已经关了门，整条巷子空到没有办法再空，想求救是完全不可能实现的事情，心中又判定这帮人不敢真的点火，就像他自己说的，也是混口饭吃，而纵火的后果不是他们能够承担的，毕竟这是一个法制的社会，汽油浇的再狠，也只是为了起到恐吓的作用。
    即便我再愤怒，再冲动，也不会愚蠢到和这一群人发生正面的冲突，便说道：“她爸爸欠了你们多少钱的赌债”
    刀疤男回道：“连利息一共35万，你最好能替她把这笔钱给还了，要不然”
    我打断道：“35万是吧我替她还了，不过这个时候取款机里也取不出这么多的现金，就算去银行取，也得提前预约的，所以希望你能再宽限几天”
    “你少给我玩花样，我给你时间，谁给我时间你最好现在就给我把现金拿出来，要他妈的现金听清楚了吗”刀疤男说着一脚踹在了我的小腹上，我避闪不及，当即小腹处传来了剧烈的疼痛感，连呼吸都困难，下意识的捂住小腹，半蹲在地上
    这时，不知道是什么力量驱使了简薇，她一巴掌就甩向了刀疤男，同样没有防备的刀疤男被简薇重重的抽了个正着，他当即失去了理智，操起铁棍就砸向了简薇，我在本能的驱使下，死死的挡在了简薇的面前，随即那后背处又传来了一阵钻心的疼痛，心中却庆幸这下没有砸中自己的脑袋，也更料定：刀疤男不敢真的下死手，如果真像他表现出来的这么穷凶极恶和不计后果，他不可能在这个行当里混了这么久，早就会因为过失，被国家机器给制裁了但事情恶化到这一步，也不可能善了了
    我趁那个手提汽油桶的男人不注意，一把从他手中将汽油桶抢了过来，然后浇在了自己的身上，从口袋里拿出了火机，带着冰冷的笑容对刀疤男说道：“你不是很牛逼吗，你不是要烧这个店吗你要真牛逼的话，连我一起给点了，要不然就别他妈的在我面前装犊子”
    “操你吓唬老子啊”刀疤男面目狰狞的看着我，但语调已经不似刚刚那么稳。
    “火机我现在放在你的手上，是你吓我，还是我吓你，长了脑子的都他妈的能看出来你牛逼你就点啊”
    就在这个时候，简薇做出了一个让我终其一生也不能忘记的举动，她拎起那个还有汽油的油桶，从自己的头上淋到脚上，然后拉住了我的手，咬着牙说道：“有能耐你就把我们一起给点了昭阳，我和你一起死”
    在我和简薇的相逼下，刀疤男抓住火机的手竟然有些颤抖，然后狠狠的将火机扔向了远处，怒道：“他妈的真晦气，遇上了两个神经病”说完又对已经吓到面无人色的小筠说道：“今天晚上就这么算了但你别以为这个钱就能逃得掉，识相的赶紧把钱给准备好还有，敢报警的话，只要不给我判死刑，出来了就弄死你一家老小。”
    刀疤男说着便招呼众随从离去，路过我和简薇身边时，又骂了一声：“俩个神经病”
    小巷子再次恢复了宁静，我嗅着自己和简薇身上散发出的汽油味一阵阵虚脱，继而续不上力瘫坐在地上，背后传来了凉飕飕的感觉这个世界上没有绝对正确的判断，我不敢想象：如果刀疤男真的点燃了火机，会是什么后果我这一生，第二次感觉自己离死亡是如此之近，却并不知道那一刻同样的死亡方式离简薇有多远我的灵魂在此刻被凶猛的震荡着
    这似乎是我们第二次经历同生共死了，上一次是在护城河里我们的命运就这么交融在了水与火的极端中:

第517章：坚持下去
    空气里还弥漫着汽油的味道，我坐在地上，看着同样有些虚脱的简薇却说不出话来，先回过神来的小筠终于给我们拿来了两条干毛巾，让我们擦掉还在脸上往下滴落着的汽油。
    我重重的用毛巾从自己的脸上擦过，然后闭上了眼睛，我听到了自己心跳的声音，在心跳声中，丈量着这里的街区与那座天空之城的距离我算不出这遥远的距离，却感觉自己丢失了某件重要的东西，这让我有些窒息，有些慌张。
    我终于睁开了眼睛对小筠说道：“小筠，你这里还有衣服吗，带我朋友去换一下，夜太冷，她会着凉的。”
    小筠点了点头，将简薇从地上扶了起来，再次拉起了卷帘门，在里面帮简薇换起了衣服，而我的目光再次停留在四周那散落的花束上，思虑着要怎样帮小筠解决这个棘手的麻烦。
    片刻之后，简薇从花屋里走了出来，她已经穿上了小筠的一件白色毛衣和黑色长裤，对我说道：“我送你回去吧你也别着凉了。”
    我点了点头，然后对小筠说道：“小筠，店铺就先这个样子放着，明天不要营业了，我要去扬州出差，你和我一起去，我担心那些人还会找你的麻烦等我从扬州回来后，就帮你解决这个问题。”
    小筠低泣着，从口袋里拿出了手机，依旧用在屏幕上打字的方式与我做着沟通：“昭阳哥，我不能再给你添麻烦了其实我们只是萍水相逢，我真的很内疚”
    “就算是萍水相逢，遇见这样的事情我也不能不管，所以你不要再说傻话了，明天和我去扬州。”
    简薇接过了话，说道：“人家是一个姑娘，和你去扬州你也不考虑方不方便这样吧，明天和我去那个县城，等参加完了那边景区的交接仪式，她的事情我来处理我倒要看看这些人是什么来头。”
    我想了想，小筠的确跟在简薇身边更适合，便点头示意她听简薇的，至于这个事情最后怎么解决，还是要慎重，对付着这些敢于践踏法律尊严的人，必须要干净利落，否则一定会留有隐患。
    我和简薇先将小筠和她的家人安排在了一个五星级的酒店里，然后才由简薇送我回家，当然与小筠的家人见了面后，也搞清楚了事情的始末，小筠一家共四口人，她有一个姐姐，妈妈常年患病，一直靠着药物维持着，小筠的爸爸非但不支撑着这个家庭，还染上了赌博的恶习，欠下了一屁股赌债之后，便甩手扔下了这个家庭，这才有了刚刚那一幕的发生。
    路上，我的心情很是沉重，终于向开车的简薇说道：“你觉得是这个社会需要反思，还是活在这个社会里的我们需要反思小筠她没有做错什么，甚至比正常的人更加努力，可是这个充满物质的社会却回馈给了她这样的生活我并不奢求命运可以对人人都平等，但也不能有这么大的差别吧”
    “物质世界的发达，必然会导致精神世界的匮乏，因为人会迷失在物质世界里所有人都把自己的物质利益看的太重了，没有人会在意那些弱势群体正在忍受着怎样的煎熬或者说得更难听些，在很多人眼里，弱势群体就是用来剥削的，而不是同情我们改变不了什么，能幸运的被我们遇见的也就不过是小筠而已，而在这个世界上，还散落着千千万万个小筠”
    “这操蛋的世界”
    “所以很需要你的文艺之路，去唤醒人们精神世界里的真善美。”
    我看着简薇，许久才说道：“所以我正在做的是一件很有意义的事情”
    “我从来没有否定过大家也都没有否定过，所以都很配合着你，甚至是乐瑶，她哪怕已经退出了娱乐圈，还是答应了为文艺之路拍摄微电影。”
    我重重的呼出一口气，在心里问自己：“这条文艺之路的尽头，会是那座晶莹剔透的天空之城吗也许是，也许这一切只是存在我心中的一个美好幻想。”
    失神了好一会儿，我才转移了话题对简薇说道：“明天小筠就麻烦你了。”
    “不麻烦。”
    我看着她，许久轻拍了她的腿说道：“以后不要再跟着我做这么危险的事情了”
    简薇笑了笑，说道：“在欲望的城市，你是我最后的信仰。”
    我沉默了许久：“是私奔的歌词”
    “是啊，对我来说，这只是一句歌词我只是突然想到了，你不用想太多。”
    回到住处，我洗了一个澡，随后便躺在了床上，当手中的香烟再次点燃，也意味着结束了这个惊心动魄的夜晚，可我却迟迟不能入眠，总是想起这个社会中不公平的一面，只叹自己一个人的力量过于微薄，而被给予厚望的文艺之路，最后到底会发展成为一个精神上的救赎之路，还是商业中的赚钱机器，我甚至都不能够确定。
    唯一能确定的是：简薇这个最大的投资方还算支持着我的构想，这总算给了我些许的安慰，让我有足够的动力去做下去。
    手机铃声在自己的思虑中响了起来，我平静的从柜子上拿起，看了看号码，是米彩打来的，顿时有一种久违了的感觉，可却不似想象中那么欣喜若狂，也许和今晚这糟糕的情绪有关。
    我将烟蒂按灭在烟灰缸里，接通了电话后，却不知道该和她说一声早上好，还是晚上好，所以是她先开口对我说道：“没有打扰你休息吧”
    “正躺在床上，还没有休息呢”
    米彩稍稍沉默后，说道：“你寄来的花我收到了，很喜欢的谢谢你。”
    我笑了笑，道：“希望这些花可以让你的心情好一些，答应我，别让自己太累了。”
    米彩又是一阵沉默之后，说道：“昭阳，相较于你对我的用心，我对你的还远远不够对不起。”
    “别这么说，两人在一起不就应该相互理解的嘛等你回国后，一切都会好的，我们说过要一起渡假，一起玩音乐大篷车，到那时候我们就可以享受二人世界了。”
    “嗯，等我回国后一定会好好陪你的对了，你最近的工作还顺利吗”
    “音乐大篷车和微电影的拍摄计划都在同时筹备着，蛮顺利的。”
    “嗯”
    我想告诉她，明天去扬州，红衣女子会请我吃饭这件很琐碎的小事情，可那边却听到了有人用英语与她说话的声音，她匆匆和我道别之后，便挂断了电话。
    我有些失落的听着那不间断从手机里传来的挂断音，很久才将手机又放回到柜子上，盯着天花板看了许久，心中产生了一种要坚持下去的感觉，我不相信我和米彩的爱情会输给距离时间终究会让一切好起来的，包括我自己和我身边的人。
    s：很久没关于这本书说点什么了。。很多读者觉得这本书没有以前好看。。从客观来说，一本书到中期，一定会有一个让读者感到阅读疲劳的阶段。　主观来说：前半部分，写的是一个吊丝与女神在暧昧中相处的情节，好似一个童话，大家自然喜欢，　中后期，就是要让这个童话回归到现实中来，爱情中的猜疑，不对等，一定会让感情有波折，这点在现实中随处可以见到但是大家都不喜欢
    以上，并不是我要说的重点，也不是我最在意的，因为写的就是感情生活，只是感情生活
    我的第一本书有一个半灰、半蓝的海。。第二本书，是一个被称为烛火下的乌托邦的天台，这本书，是一个根本没有实物作为依据的天空之城无论是半灰、半蓝的海，还是烛火下的乌托邦，我都没有能够真正具象的表达出来。所以这本书的天空之城，是我一直在努力塑造的，也是我在书里要去追寻的。。　读者在我眼里有两种，一种是看感情生活的，一种是看表达的还是从主客观来说，客观：书是写给所有人看的，因为一本书出来，它要成绩，需要阅读群体的支持从我主观来说，是写给后者看的第一类读者是我用单纯的内容在交流，第二类读者是真正用情感在交流。。　但是却真的很少有读者和我聊起半灰、半蓝的海，烛火下的乌托邦，天空的城被问起的永远是谁爱谁，谁该和谁在一起当有人和我说起，坦克，天空的城，不仅是你的城，是昭阳的城，也是我们的城池时。。　心里总会有感动，觉得还有人了解，理解，去追求着，哪怕只是书里的城池
    网络小说终究就是网络小说追求的是阅读的快感，找的是消遣，我已经逆着这个基本原则写了三本书了，其实自己也累如果我还有下本书，会尝试写一些比较轻松的东西。。。但这本书我觉得还是会很精彩，尤其是即将出来的第二卷。
    后面开始往这本书的最去推了。。。想写的慎重一些，所以今天就一更，多的时间和大家做一些交流、、、、
    微信今天清理出几百个位置以前没有加上的人，如果想和我交流的，再加一遍吧这儿就不占用小说的篇幅说这些了。微信上说。
    我的微信号：w82644056:

第518章：背后的阴谋
    因为自己的车还在4s店修着，次日一早，我开着公司的商务车，带着助理去往了扬州，大约9点钟时，我们来到了扬州的瘦西湖悦园。
    与我们进行签约的是瘦西湖悦园的一个副总，按照之前拟定的在扬州的商业计划，我们将与瘦西湖悦园，租下三间，总计2860个平米的商业店铺，用于这边酒吧、客栈、咖啡馆与酒楼的开设，合约为期8年，除了租赁合作，我们还将合作在瘦西湖周边开发一些小型的特色旅游项目，这在其他城市中是没有的，所以我很重视这边的市场，一旦运营成功，可以作为一个开发的模版，继续推广下去。
    中午时分，是瘦西湖悦园方设宴招待了我和助理，下午我们又一起考察了周边的市场环境，直到傍晚时分才算结束了这次的扬州之行。
    助理是个比较娇弱的姑娘，晚上我邀请她一起去赴红衣女子的约时，她却不太能适应这一天密集的行程，以身体疲乏为由自己吃了个简餐后，便先行回了酒店休息，而我也不太喜欢开夜车，所以今天便打算住在扬州，明天一早再回苏州。
    我来扬州的次数不算多，但当暮色在这座城市苍茫时，我还是领略了这座精致城市的魅力，我喜欢这座城市的慢节奏，喜欢这里的月亮比其他地方明了几分，还喜欢这里在晚风吹拂下，好似倒转了的河流，于是点上一支烟，漫步在这座城市的街头，便成了最惬意，最有情趣的事情我有些忘我
    历经半个小时的步行，我来到了与红衣女子约定的酒楼，因为我有些沉浸在这座城市的夜色中，没有控制好约定的时间，等我到来时，红衣女子已经站在她的车边等待着我。
    我小跑着来到了她的身边，抱歉的说道：“不好意思安总，在下让你久等了”
    红衣女子并不太在意，疑惑的问道：“你怎么是走过来的难道今天我们扬州的交通系统瘫痪了吗”
    “散步可以让人思考人生尤其是在这个风景还不错的城市呵呵”
    “那你思考出什么人生了”
    “还是先用五谷杂粮填饱了肚子，再和你聊人生的事情吧。”
    红衣女子瞥了我一眼，道：“还是那么无聊，一点儿长进都没有”
    酒楼的包间里，我和红衣女子相对而坐，等菜的过程中，她喝茶水，我则将手指上的戒指卸下来把玩着，但心思却一直没有停下来过，我意识到：自从米彩离开后，我的心情好似一直蒙上了一层灰，扫不尽也吹不走，以至于弄得我很是压抑，然后安慰自己，这便是想着一个人的寂寞，却忽略了长期以来在自己心中野蛮生长着的慌张。
    我终于向红衣女子问道：“安总，看你平常日理万机的，女强人做派十足，但有没有特别慌张的时候呢”
    “怎么没有”
    “那你怎么解决这些慌张的。”
    红衣女子看了看手中的茶杯说道：“就好比茶，如果你觉得苦的话，就加点糖好了不过像你这么极端的人，不是加糖能够解决的，我看你得去街上来个胸口碎大石，释放出来就舒服了嘛”
    “胸口碎大石我靠，安总你原来这么幽默”
    “冷幽默而已。”
    我望着她笑，愈发觉得这个女人挺有意思的，不过她最近的心情和状态要比初次见到时，好上太多了，生活似乎在她身上又绽放了绚丽的光芒
    又闲聊了一会儿之后，我们的话题再次聚焦到了米彩的身上，红衣女子告诉我，米彩昨天和她联系过，我自然很关心她们聊了些什么，便一直追问着。
    似乎她们聊了很多，红衣女子想了想才对我说道：“我就和你直说吧，卓美的上市之路可能不会太顺利。”
    我的精神当即紧绷了起来，问道：“到底怎么回事儿”
    “这要从卓美的投资方蓝图集团的少掌门蔚然说起了”
    我的心中又“咯噔”了一下，眼睛一眨不眨的看着红衣女子，等待她继续说下去，心中已经意识到：蔚然这个藏在幕后的隐患终于带着不甘出手了。
    红衣女子做了个让我放松的手势继续说道：“这个事情据我判断，蔚然他可能还真不是带着报复心里，刻意要去针对卓美的上市具体原因米彩她没有和你说吗”
    我表情凝重的摇了摇头，说道：“她不会和我说这些的。”
    “那我该不该和你说呢”
    “你当然该和我说了，要不然要你这个朋友做什么，我们之间总需要一座能够沟通的桥梁吧。”
    红衣女子点了点头，表情同样变得凝重了起来，一阵沉默后，向我问道：“你应该知道蓝图集团主营的是什么项目吧”
    “地产开发。”
    “嗯与发达国家存在的一元市场体系不同，处于发展阶段的中国存在一个具有中国特色的“城乡并存”二元经济结构这种经济结构决定了中国的市场不是扁平化的，城市市场和农村市场的长期对立和差异，导致了市场经济规律不能全然正常的发挥作用，所以在这个背景下导致了前些年地产行业大热的行情出现，但这终究只是国家经济结构升级的阶段性的产物，是畸形的、存在隐患的，国家不可能不意识到这一点，所以才有了这么严厉的调控，而这必然会导致一部分地产开发公司的资金紧缺，甚至倒闭，而国家为了保证调控的成果，在这个特定的阶段是肯定不会出手救这些地产公司的”
    我很佩服这个女人对中国经济形势的认知，但还是打断道：“可蓝图集团始终是一个上市集团，早在几年前就已经摆脱了对银行资金的依赖了所以，度过这场地产行业的危机，对他们这种行业内的巨头而言应该不难吧”
    红衣女子笑了笑，道：“呵呵，我应该怎么说呢我记得你有个朋友叫乐瑶吧”
    我敏感的问道：“这和她有什么关系”
    “和她没关系，你不要紧张，我只是用她举一个例子外界现在都知道她是肖儒林的女儿，肖儒林也是做地产开发的，他的集团规模和蔚然的蓝图集团是处于同一个级别的，但他为什么要在这个时候与曹今非的家族联姻呢这么做就是为了防患于未然而蔚然的蓝图集团就没有做好这个防患于未然。”
    红衣女子喝了一口水后继续说道：“在我看来：蔚然这个人并不是一个能力出众的执掌人，从他近两年的投资行为和并购行为就能看出一些端倪，就并购来说，这些年他做的都是与主营产业没有太多关系的混合并购，他自己又没有这样的能力将这些并购的公司有机的捏合起来，形成一个盈利的整体，所以导致了大面积的亏损这种行为无疑是玩火，咱们举个例子，包括美国苹果公司在内的一些商业巨头做的都是与主营项目有关联的水平收购和垂直收购，一直保持着主营项目的潜力和竞争力呃，举这个例子，我倒不是否定混合并购这种形式，关键他得有能力和经验去捏合这些并购来的公司，最终为集团盈利呀所以，地产行业一出问题就导致了蓝图集团的全面困境，而且外界现在对这个集团以及蔚然本人有很多的质疑，这些负面的质疑，甚至已经影响到了其在股市的根基了很危险”
    我一点也不庆幸蔚然这个我异常厌烦的人正在遭遇着危机，反而深深的为米彩和卓美的前景感到担忧，但还是抱着最后的希望说道：“如果卓美可以上市成功，对蓝图集团也是有帮助的吧”
    红衣女子摇了摇头说道：“恐怕他没有那么多的时间等到卓美上市成功了，而且就算上市成功，对蓝图这个庞然大物而言，也只是杯水车薪的帮助，我这么和你说，蓝图旗下的zh投资公司，投资卓美从一开始就是一个很糟糕的投资行为，因为卓美本身就存在着太多的问题所以，这就是我接下来要和你说的。”
    “你说”
    “你可能不太了解企业上市的一些必要条件，我就说几个卓美在上市资格认定中存在的问题吧其一是：主体资格存在缺陷，包括实际控制人认定不准确，管理层频繁变动这两个方面其二，权属纠纷的不确定性。”
    红衣女子停下喝了一口茶，润了嗓子之后继续说道：“米彩目前是集团的董事长却不是集团最多股份的占有者，那么这就是实际控制人认定不准确，而管理层变动这个方面，这几年从米仲信到米仲德，再到米彩和米澜，又换了好几任，这些都是问题，再者就是权属纠纷的不确定性，这在卓美身上表现的更为明显恐怕就连当初米仲德放弃卓美的控制权也是为了搅乱局势，阻止卓美上市吧所以，我个人判断：在卓美内部绝对有一个大的阴谋，既然是阴谋那就一定有受益者，但最后的受益者是谁，这个真不太好说”
    我忽略了红衣女子的阴谋论，说道：“就算你说的这些确实在卓美身上存在，但也不足以影响到其上市成败吧毕竟米彩还在和她的团队做着努力”
    “仅凭一点是不足以影响成败，毕竟卓美近一两年的发展势头还不错，但如果这些点集中起来呢，再加上投资方这边表现出来的不确定性，你觉得上市成功的可能性还大吗”:

第519章：一个怂无赖
    我只是一个连上市主体资格认定都弄不太清楚的人，而红衣女子却是一个可以在商场上运筹帷幄的风云人物，我无法再去质疑她的观点，半晌才点上一支烟说道：“这么说来，卓美上市的希望真的很渺茫了吗”
    “不乐观，说渺茫也不至于总之我还是很相信米彩的能力，说不定她手中还握着可以力挽狂澜的底牌呢”
    我点了点头，说道：“米彩给你打电话，肯定不只是交流对这件事情的看法吧”
    “她希望在蔚然那边出问题后，我可以作为第二投资方填补这个空缺，不过很难我没有把握做到无缝的填补，而且卓美内部也不是所有人都希望可以上市成功的，即便要投资也会遇到来自集团内部的阻力，而且在上市的紧要关头更换投资方也是一种毁灭性的打击，最好的结果便是zh投资公司能够硬着头皮继续投资下去，保持卓美的稳定性，但这不需要我多说你也是能够明白的。”
    我没有言语，心中却为米彩和卓美的命运充满了深深的忧虑，也更能理解米彩自从去美国后少于与我联系的苦衷，现在她太辛苦、太无奈、太无助了可身边却没有一个能够真正与她分担的人存在而现在的我又能为她做些什么呢
    我仰起头重重的吐出了口中的烟，再次体会到自己的渺小和争扎在世事煮沸的污水中的无力感
    晚餐进行中，我因为心情的烦闷没有再和红衣女子闲谈，她似乎也有心思，于是气氛有点沉闷，直到她的电话响起才打破了这种沉闷。
    也许双方已经很熟的缘故，红衣女子并没有介意我正在她的身边，在饭桌上便接通了电话，只是说了几句“知道了”之后便挂断了电话，然后整个人就更加的心不在焉了起来，连吃饭也没有了胃口。
    终于她带着些抱歉对我说道：“不好意思昭阳，我要去见一个人这顿饭先陪你吃到这儿吧。”
    一个人能让红衣女子如此的不安神，实在有些不可思议，便向她问道：“是去见男朋友”
    “一个怂无赖”
    红衣女子回答完，便表情复杂的拎着自己的手提包离开了，独自留下的我，不禁佩服她在语言上的造诣，竟然可以将怂和无赖这两个形容词组合起来骂人，也有些好奇被她称为怂无赖的那个人是谁或许他们之间也有一段不为人知的感情纠葛吧忽然之间，我有些羡慕这个素未谋面的男人，我不知道在我看不见的一些画面中，米彩是否也会同样的紧张我，同样的可以放弃手中一切正在做的事情，只是为了与我见上一面
    独自吃完了晚餐，我走在那因为寒凉已经不太有路人的街头，下意识的看了看时间，也就才9点而已，我不想回酒店，却也没有人会在这个陌生的城市陪伴着我，于是我迈着有些疲乏的步子，重复着孤独走在街头，也找不到那一点属于自己的空间。
    萧瑟寒凉的风中，我转身走进了一间唱片店里，找了一张痛苦的信仰乐队的专辑在cd机上听了起来，那陌生又熟悉的旋律在耳边响起时，不禁又想起了09年时的那场在镇江举行的迷笛音乐节
    是的，那一年我和简薇刚刚摆脱了校园情侣的身份走上社会，我们一起去看了这场有痛苦的信仰乐队参演的迷笛音乐节，实际上也没有发生些什么特别的事情，如今在脑海里想起时，也不过是一些散落的片段，却又那么真实的影响着我现在的心情哪怕我的朋友甚至自己都可以说是音乐圈子里的人，可却已经很久没有再去看过音乐节，这是为什么呢也许是不想触及某些回忆，也许是没有了去看的心情，似乎翻来覆去也就那么几支乐队和歌手，除了唱出些可以惹恼我的回忆，也唱不出需要的新鲜感
    觉得好听，我便买下了痛苦的信仰乐队的一张名为不要停止我的音乐的专辑，又买了一个cd机，挂在自己的腰间，离开唱片店后一边走一边听，整个人才告别了空乏和孤独。
    坐在街边的长椅上，我终于摘掉了耳机，拿起了手机，在简薇和米彩两个署名的号码之间犹豫着，想起米彩可能正忙于工作，怕打扰她，便只是发了个信息告知她：空了给我打电话，然后才拨打了简薇的电话，当然是关心小筠的事情。
    片刻之后简薇接通了电话，我向她问道：“今天景区的交接仪式还顺利吗”
    “蛮顺利的，你呢”
    “我也挺顺利的对了，小筠现在和你在一起吗”
    “正坐在我的车里我们马上就到扬州了。”
    “你们来扬州了”
    “是啊，反正这个县城离扬州也不远，在哪里住不都一样嘛，正好来看看我们公司和瘦西湖悦园的项目，听说那附近的夜景很是不错呢”
    “哦，那就欢迎简总莅临指导了。”
    简薇笑了笑，转瞬言语又很凝重的说道：“其实主要还是想和你聊聊小筠的事情要怎么处理，我想起昨天那帮人这么对她，就气的不行”
    “行吧，等你到了再说，我先去瘦西湖悦园那边等你。”
    结束了和简薇的通话，我便拦了一辆出租车向瘦西湖悦园的方向驶去，路过京华城对面的一个大排档聚集的广场时，恰巧再次看到了那个我已经很熟悉的红衣女子，不过她看上去有些麻烦，她正被一个男人给纠缠着，而那个男人的手臂似乎有些不太方便，正用腿别住了她，不让她离开，因为距离有些远，我不太看得清楚那个男人的面容，但他的手段确实是挺无赖的。
    正在考虑要不要施以援手时，想起自己也曾用类似的手段对付过米彩，便明白：这看上去激烈的纠缠，可能只是他们之间的打情骂俏，自己实在没必要不解风情的多管闲事，便又提醒正在远眺着看热闹的出租车司机集中精力好好开车，自己却又下意识的往后看了一眼，还是没能把那个男人的脸看清楚，但相信，这个男人一定很牛逼，能够征服红衣女子，要的可不仅仅是魄力和财富可是，在红衣女子眼里，他却是个怂无赖:

第520章：摇滚新教父
    在一望无边的夜色中，我终于再次来到了瘦西湖悦园，等了差不多10分钟，简薇便到来了，她将车停在了一盏路灯的下面，却并没有立即来到的我身边，而是站在一座颇具古风的小桥上，俯身望着落在湖水里的月亮，然后拿出自己的手机拍下了眼前这美到不太真实的夜景。
    我从石凳上站起，来到了她的身边，问道：“小筠呢”
    “她精神状态不太好，我先送她去酒店休息了。”
    我点了点头又问道：“你们吃饭了吗”
    “在那个县城里吃过了”简薇似乎有些沉浸在这里的夜景中，以至于回答我的问题时有些心不在焉，一直望着远方那在湖中心闪烁着的景观灯。
    我随她看向那散布在湖中心的景观灯，下意识的把玩着手中的打火机，试图让自己松懈下来，让疲倦的灵魂在这个由水和光线构成的世界里休憩片刻。
    几分钟后，简薇终于转过身背靠在石桥的护栏上对我说道：“在美国待了这么多年，记忆里也没有一处地方可以和这里的夜景相媲美的”
    “是吗就算再美，这湖水底下不还是有那些散发着恶臭的淤泥和沉淀的垃圾。”
    简薇瞪着我：“你能不能别说这么煞风景的话”
    “我不觉得这很煞风景，我说的这些东西本来就存在于这片风景中，只是你的肉眼没有办法看到而已，就好比你长的这么美，可是挽起你的衣袖，还是会看到一条伤疤的嘛”
    简薇看上去镇定，却又一次转过了身体，让我只能看到她的侧脸，随即向我问道：“苏州那边的朋友已经传给我消息了，找小筠要债的那帮人是一个长期聚众非法赌博、非法盈利的恶性组织我准备报案给警方去处理。”
    我赶忙说道：“现在不要报案”
    “怎么”
    “我准备先把这笔欠款还给他们，过一段时间再报案交给警方处理，这样他们才不会把报案事件与找小筠要欠款的事件联系在一起，现在就算你报案，也不能保证将这个非法组织一网打尽，如果那些漏网之鱼报复小筠和她的家人怎么办”
    简薇沉默着看了我许久，说道：“为什么别人的事情你都可以很冷静的考虑的面面俱到，而自己却长期生活在一种盲目的状态中呢”
    “我盲目吗”
    “嗯，很多时候。”
    实际上我并不是一个多么迷恋自己的人，所以我不喜欢和别人谈起自己，便转移了话题对简薇说道：“我现在没有那么的闲钱，小筠爸爸欠那些人的赌款你先借给我吧，我会还给你的。”
    “这个没有问题，但是我想知道你是怎么想的，小筠告诉我，你和她只是见了区区几面，为什么那天会豁出性命去帮她，现在又要帮她偿还这笔巨款”
    “这很奇怪吗新闻上不经常会报道一些为了救人，自己丢了性命的事件嘛你完全可以把我的行为与这些等同起来，不需要问原因，不需要找意义，因为总有一类人还再相信这个世界上会有一座晶莹剔透的天空之城，区别于眼前这片点缀着夜景、水底却充满淤泥和垃圾的湖水。”
    简薇只是笑了笑，然后将被风吹的凌乱的发丝别在了耳后，过了许久才说道：“真不知道有生之年能不能看到你心里的那座城池到底是什么模样，也许你现在已经在绘制给我看了。”
    准备说点儿什么的时候，手机响了起来，以为是米彩回了信息，赶忙低下头从口袋里拿了出来，却是罗本的助理发来的，信息中说：罗本今天这场名为“顺从天意”的演唱会很是成功，现场的视频已经发到我的邮箱里了。
    我想起之前确实与罗本的助理说过这个事情，因为不能去现场，便请她帮忙将在现场录制的视频发给自己，我很期待这场演唱会，当即便从邮箱里下载了这个长达2个多小时的视频。
    下载好了之后，我向简薇问道：“你有带耳机吗”
    “车里有，你要耳机做什么”
    “刚刚罗本的助理发来了演唱会现场的视频，我现在就想看看。”
    简薇拿来了一只onster的红色入耳式耳机，将其中的一只耳塞递给我，自己也戴上了一只，看样子是打算与我一起听这场罗本的演唱会。
    我打开了视频，第一个画面便是现场炫目的灯光和已经进入到呐喊状态的观众，然后镜头便切换到了罗本的身上，只见他穿着黑色的机车夹克，扎着白色的头巾，最耀眼的还是手中那把黑白相间的电吉他。
    众多的乐器中，我看到了一架古筝，点了点头说道：“这场演唱会罗本真的花心思做了，他一直说要做有中国特色的雷鬼音乐，没想到他人生中的第一场正式演唱会就玩了雷鬼”
    “什么是雷鬼音乐”
    “就是一种音乐的表现形式，强调社会、政治以及人文关怀，靠乐器带着主要旋律和节奏，属于四四拍的音乐呃，这很难解释清楚，待会儿你看现场就知道了。”
    简薇点了点头，视频中罗本简单的说了开场致辞后，便开始了第一首歌的演唱，不过却是他自己写的比较正常的歌，但传唱度比较高
    观看过程中，简薇时不时的问我一些关于音乐形式的起源以及表演特色的问题，我一一给予解答，实际上这些问题都和罗本今天的现场演唱有关，音乐会只举行了一半，他已经用了多种不同的音乐表现方式，去赋予歌曲不同的灵魂，他绝对是一个才华横溢的灵魂歌者。
    又一首歌演唱完毕，现场音乐声渐止，不同角度的追光灯聚焦在了罗本的身上，他喝了一口水，便摘掉了头上的头巾，那留了近一年的头发便落在了他的肩上，他呼出一口气，缓解了疲劳之后，用深沉的嗓音说道：“曾经我有一个兄弟，我们在一起做了一张名为凶猛的天意的专辑，不过并没有公开发表过，距离这张专辑做出来已经时隔近四年了，所以凶猛的天意也演变成了今天这场名为顺从天意的演唱会我很怀念那段我们一起做音乐的时光下面给大家带来的便是这张专辑中的其中一首歌凶猛爬行动物对了，我这个兄弟后来去上班了，去他妈的上班了我很忧伤”
    罗本说完后，又拿起杯子喝了一口水，现场却已经沸腾了起来，因为那一直搁置着没用的古筝旁终于有了人，也就是说这首歌会加入古筝这个元素而最震惊的是我在我快要遗忘这张专辑的时候，罗本竟然对这首我们最喜欢的歌曲重新进行了编曲，并很可能用带着他个人特色的雷鬼音乐形式演绎出来。
    我复杂的表情让简薇看出了些端倪，向我问道：“罗本口中的那个兄弟就是你吧”
    我点上一支烟，重重吸了一口之后才点了点头，罗本的一席话烧出了我的情绪，好似自从放弃了音乐，我就已经活在生活的裤裆下了。
    罗本开始演绎这首歌：当那被我写出来的歌词从他的口中唱出来时，我的心脏在抖动着我觉得自己丢掉了什么，一丢且四年
    视频中的罗本一开始好似一个吟游的诗人、慵懒且惬意，当唱到那句“沉入水底，我就死亡”时，瞬间变成了一个狂暴的歌手，一头的长发从肩上甩到了脸上，声音撕裂成了碎片那密集的鼓点和古筝发出的声响主导着所有乐器如洪水一般向前翻滚着这个画面太震撼了
    当一个吟游的的诗人在眨眼间变化成了狂暴的歌手，不仅是现场疯狂了，连事后观看录播视频的简薇和我也被深深的震撼了
    更震撼的一幕发生了，处于失控状态的罗本，双手持着吉他的上端狠狠的将吉他砸在了地上，一下、两下、三下那飞溅的吉他碎片让身后的乐队成员纷纷用手挡住脸闪避着只剩下那个距离最远，弹着古筝的乐手还在继续着
    现场开始撕裂的呐喊着，我在无法承受的窒息感中关掉了视频，捏着烟的指尖都在微微的颤抖着许久后，身边的简薇看着我问道：“他们做音乐的不是视乐器为生命吗，他这种砸吉他的行为是不是对音乐的不尊重”
    我又重重的吸了一口烟，回道：“你不懂，罗本并不是人文型的摇滚歌手，他表达的更不是温暖的倾诉，而是狂暴的宣泄，这是在理性思考后爆发的失控，恰恰是摇滚自由精神的体现他会是摇滚界的新教父，这不是靠砸吉他砸出来的，因为他此生只会砸这一把吉他”
    “怎么，这首歌当初你们在创作的时候是有什么故事吗”
    我沉默了许久回道：“也不算故事，是我们的一个约定”:

第521章：想哭就哭吧
    简薇看着我，等待我讲诉当初与罗本的那个约定，我却有些不知道该从何说起，因为忌讳会说起一些不应该说的事情，而简薇又催促着向我问道：“你们之间的约定是什么”
    我终于对她说道：“我和罗本是在你去了美国后不久认识的，你知道的，那时候我还没有一份正儿八经的工作，一直在酒吧跑场子，后来结识了罗本，我们就一起搞创作了那应该是我人生中在物质上最困难的一段时光吧，我喜欢音乐，可是音乐却给不了我急需要的东西，对于罗本也一样，我们俩个那时候赚的钱刨去生活费，甚至不够去租录音棚、买idi设备那个时候太绝望了，真的太绝望了”
    “那时候你急需要的是什么”
    我沉默了许久，不去看着简薇的面容回道：“一个可以证明自己的平台。”
    简薇比我沉默了更久，再次问道：“需要那个平台是为了为了曾经我们的爱情吗”
    “这一点也不重要了”停了停我继续说道：“后来我做完那张凶猛爬行动物，便丢下罗本去宝丽百货工作了实际上，那张专辑充其量也就是地下摇滚的水平，但却是我和罗本最难忘的，因为这是我们生命中的一个不能抹灭的符号，记录着生活赠与我们的耻辱、不甘和窒息，所以我们约定，谁先在自己的领域取得成功，一定要演绎那首我们最钟爱的凶猛爬行动物然后将吉他砸个稀巴烂，在宣泄中忘记那段充满干燥和灰暗的日子”
    我说着痛苦的咽了咽口水，继而陷入到沉默中，简薇刚想开口，我又说道：“真的太他妈绝望了两个人整天抱着吉他在地下通道里麻木的唱着，连未来这两个字都不敢在脑袋里想起，哪怕现在想起来那段岁月，都是泡面的味道和各种乐器演奏出的干涩、蠢钝的曲子，只感觉一阵风吹来，都能把我们吹死我操”
    我的情绪再次陷入到了那段日子里，看到千疮百孔的自己，我想舞台上的罗本也和现在的我是一样的情绪，所以才会如此咆哮着砸掉了吉他，这种情绪没有经历过的人是不会懂的庆幸的是：现在的罗本成功了，他已经带着音乐梦想成为了一个极具市场号召力的摇滚明星，而我却在宝丽百货辗转再辗转，人都快腐朽了，所以今天砸吉他的人是罗本，不是我昭阳
    风愈发的猛烈起来，四周响起了枯叶叠着枯叶往远处奔跑的声音，把我们两个散落在这里的人衬的极其安静，我闭起眼睛，将手捏成拳头托住了额头，不让自己哭出来，都这么久了，我不该为那段岁月哭泣，至少当时是咬着牙熬过来的，更没有用眼泪去哀怜自己，我的生命中不需要眼泪，可我钟爱的梦想却真真切切的没有了
    “对不起，我不该丢下你，独自去美国我知道，你为了我们曾经的爱情努力过，甚至放弃了梦想”简薇望着前方，没有哭，眼泪却没有征兆的落了下来，原来眼泪是可以不代表哭泣的，除去落下的眼泪，她看上去竟是如此的平静。
    “不要说这些，总有一天，一切都会化成云烟的所以那承受过的痛苦都是虚假的欺骗”
    “这些虚假的欺骗包括爱情吗”
    “包括爱情，都他妈的虚伪的一逼，就好像月亮，天上挂着一个，湖水里还他妈的躺着一个，谁知道到底哪个是真实的”
    回到酒店，我躺在洁白的床上，将罗本今晚的演唱会又看了一遍，然后，整个人便晃神了起来，游离了起来，这个时候我是多么渴望怀里会躺着一个人，弥补心中丢掉梦想的空虚，可那个我钟爱的人此刻也许比我还难熬，我意识到：我们的坎坷并不是来自于爱情本身，而是生活赋予的阻碍她情愿不要爱情的充实，也要保住卓美的荣华这没什么，我早就接受了只是，有时我还会想象着彼此带着两具没有负担的躯体去过上些平凡的日子，在我看来，有些追求真是让人疲倦、惊慌
    终于，那期待已久的电话铃声又一次响起，忙不迭的拿起看了看，这次真的是米彩打来的，我重重的呼出一口气后才接通了电话，先开口说道：“临睡前接到你的电话，是今天最值得高兴的事情了”
    电话那头的她沉默了一会儿后才问道：“怎么还没有睡”
    “在看罗本今天的演唱会，你要看么，要的话我将视频也给你转发一份。”
    “嗯，他今天的演出还顺利吗”
    “你看了视频就知道了”我的语速很慢，因为心中在思量着要不要和她说起卓美上市正在遭遇的危机。
    米彩接不上话，陷入到了沉默中，这种沉默让我感觉到了她现在糟糕的情绪，这次的困境对她的打击实在是太大了，毕竟这关乎着卓美上市成败的命运。
    一番权衡之后，我终于对她说道：“我今天晚上和天扬集团的安总一起吃饭了，她告诉了我一些事情，我很为你感到担心，更想帮你分担一些，可是我该做些什么呢你告诉我，我就算拼了命也会去做的。”
    米彩的声音忽然便哽咽了：“我甚至自己也不知道该做些什么，又怎么能告诉你，你要做些什么呢你好好做自己的事业吧，我不要你分心，现在的局势真的不是某个人能够扭转的”
    “如果你感到累，感到无助，就哭吧，不要让那些发泄不出去的情绪，把自己憋出伤来，至少我会一直在你身边陪伴着你，不管你未来会变成什么模样。”
    寂静了片刻之后，米彩真的哭了出来，她抽泣着，我喘息着，喘息是因为我真切的感觉到了她心灵里的苦痛和不甘，她真的太难了我一遍遍的告诉自己，一定会有办法可以扭转局势，一定有，事在人为，只要我肯去想，肯去做
    书中的表达是和人的情绪有关的，写第一本时是我人生最积极的一个阶段，所以总体很向上，第二本记不清什么状态了，这本总喜欢回头看看以前经历过的，所以喜欢写一些回忆，比如今天这一章，昭阳经历过的，曾经也经历过，只不过方式不一样，他是做音乐我是做其他事情，但情绪是一样的。。。我的确是一个负能量比较重的人，不太愿意改变自己的状态，所以如果我以前牛逼，现在还牛逼，以前傻逼，现在还是傻逼。最看不起的就是带着无耻嘴脸假装公知的某些人，装逼:

第522章：掉泪却不哭泣
    米彩在自己的抽泣声中挂断了电话，对于她来说，这并不是一个适合哭泣的时候，此刻我们分属地球的两端，她带着面具被工作压的喘不过气，我争扎在黑夜里找不着方向。
    记得天气预报说，凌晨过后会有雨，果然在这凌晨两点的时候，伴随着大风吹起，雨点“噼里啪啦”的打在了窗户上，我掀开了被子，站在了窗户边，望着那片景观湖，里面的景观灯已经熄灭，于是湖水好似将夜晚染的更黑，而那几个小时前趴在湖水里的月亮也早已经没有了踪影，终于在雨中亮起了虚假的獠牙，可我却没有慧眼去看到它在雨水里消散时的痕迹。
    路灯下的土壤里，还在孕育着不知名的草，让它们在风雨中逆生长，这似乎是一种希望，但当严冬真的来临时，天才知道它们会不会也最终枯死精神的萎靡中，我终于在潮湿的空气里嗅到了萧条的味道，这种味道包含了严冬来临前的松软和空洞。
    站在窗户前，直到抽完了一支烟，我才又回到了床上，继续冥想着，要怎样才能帮助卓美度过这场上市前的危机。
    次日的早晨，雨水还在淅沥沥的下着，我与简薇在酒店的餐厅里碰了面，当然还有小筠和我的那个很是娇弱的女助理，我们围在一张桌子上吃着早餐。
    简薇看着我说道：“昨天晚上休息的不好吗”
    “是没睡好，外面的风吹了一夜，鬼哭狼嚎似的。”
    娇弱的女助理扶了扶没有镜片的眼镜，担忧的问道：“昭总，你精神状态这么差，还能开好车么这一路咱们都是走的高速，可不能打盹的。”
    “那你跟简总的车子走吧。”
    简薇直接将自己的车钥匙扔给了女助理，说道：“会开车吗，我的车给你开，我跟昭总一辆车，今天雨又下这么大，他这个样子我不放心。”
    女助理点了点头，从简薇的手中接过了车钥匙，而我又重重的吁出一口气，缓解着在我大脑里窜来窜去的倦意。
    路上，简薇开着那辆商务车，速度并不算太快的行驶在高速公路上，我坐在副驾驶位置上，打着哈欠却一点也睡不着，只是望着车窗外被烟雨所笼罩的小乡村。
    简薇向我问道：“你昨天晚上失眠，其实是因为昨天罗本在演唱会上说的那番话给你的触动太大了，对吗”
    我转头看着她，许久才答道：“大概吧。”
    “或者是在为米彩担心听圈子里传来的消息，蓝图集团这艘巨大的商业战舰正处在沉没的边缘，其作为卓美最大的投资方，肯定会影响到卓美正在全力冲击的上市吧”
    我没有应简薇的话，心思却更加的烦乱了起来。
    简薇一声轻叹：“看样子，这真是一个多事之秋国家这次对房地产行业的调控，影响是巨大的，就连我们广告行业也承受着连带影响，要不然我也不会下定决心去做多元化的公司，像我们这些做民营企业的，真的是在靠国家的政策生存着，所以想在这个国家做企业，还是要先学会研究政策，适应政策，利用政策。”
    我终于向她问道：“你觉得还有什么手段能够拯救卓美的上市吗”
    “这次上市失败还可以冲击下一次，我觉得现阶段还是保住卓美的根基吧，只要根基在上市总是有希望的，你觉得呢”
    “你也觉得卓美上市成功的希望很渺茫了吗”
    简薇并没有正面回答，只是说道：“只能说卓美的气运不好，偏偏投资方在这个时候出问题了，反正我的观点就是保住根基，再图谋发展，不过米总她可能不是这么想的，毕竟对于一个经营者来说，因为意外而流产掉精心设计了很久的计划是一件很痛苦，很挫败的事情。”
    历经了两个多小时，我们终于回到了苏州，先去公司开了一个简短的会议之后，我便因为疲乏回到了自己的住处，然后天昏地暗的睡了一觉，直到傍晚时分才醒来，拿起手机看时间时，才发现有两个乐瑶打来的未接电话，想必是和我聊拍摄微电影的事情，估计她已经和曹今非沟通过这件事情了。
    我去卫生间用冷水洗了一把脸，让自己清醒了一点之后便拨通了乐瑶的电话，她在片刻后接通，问道：“你怎么到现在才给我回电话”
    “在家睡觉的。”
    “睡觉，你今天不上班吗”
    “别问了，说正事儿吧。”
    电话那头的乐瑶一阵沉默，这阵沉默好似在提醒我，我们之间也确实剩下正经事情可以互通电话了，不会像从前那样，随时随地，随便一个话题，都可以拿起电话说上半天。
    “两个事情，第一件事，今天晚上罗本会举行个演唱会的庆功晚宴，有时间的话你就过来参加如果你来参加庆功晚宴，第二件事情我们就见面聊，省的电话里说起来没什么诚意。”
    “那就见面聊吧。”
    乐瑶“嗯”了一声便挂断了电话，果然我还没有穿上正装，罗本便亲自一个电话打了过来，邀请我去参加他今天晚上的庆功晚宴，并要我顺道去大学城接过韦蔓雯，此刻他自己还在上海往苏州赶的路上。
    我开着公司的商务车来到了大学城，韦蔓雯已经在学校门口等待着我，我帮她打开了车门，又招呼她上车，她在副驾驶座上坐下来后便向我问道：“罗本昨天在演唱会上说的那个一起做专辑的兄弟就是你吧”
    我点了点头，也向她问道：“你昨天怎么没有跟罗本一起去现场啊”
    “我不太喜欢参加他的商业汇演。”
    我笑了笑道：“所以韦老师还是比较适合做个安静的美女子。”
    对于我的调侃，韦蔓雯并没有回应，只是扶了扶眼镜又随我笑了笑，书香门第的气质尽显，实际上这个女人除了温和，也很奇怪，她可以爱罗本爱到患上抑郁症，却不喜欢到现场去肯定罗本在事业上取得的成就，这里面的缘由实在是让我百思不解。
    短暂的沉默之后韦蔓雯向我问道：“昭阳，你和罗本一起做专辑的那一年一定很辛苦吧”
    “是啊，冬天在地下通道唱歌时，感觉窜进去的风，都能把我们吹死，那段岁月其实挺难忘的，但罗本比我更坚持，所以现在的他成功了。”
    韦蔓雯点了点头，眼泪便顺着她的脸颊落了下来，但表情却是那么的平静，于是我想起了昨天晚上的简薇，在我告诉她那段自己和罗本经历过的岁月时，她也是这么落泪的，却不是哭泣
    我有些晃神，简薇和韦蔓雯这相似的表现，到底意味着什么她们又是揣着什么样的心情去落泪却不哭泣的:

第523章：我的想法
    我最终也没有选择询问韦蔓雯为什么会用这种方式掉眼泪，因为她的回答在一定意义上代表着简薇当时的情绪，在这个多事之秋，很多事情是不能去深究的，因为会将我弄得更混乱，而对于简薇，对于我们曾经的爱情，我一直在尽力的避免不去想，不去揣测，只当作是一场过眼的云烟。
    片刻之后，我便带着韦蔓雯来到了空城里，似乎这帮圈子里的人都喜欢在这个表达着人文关怀的餐厅里搞集会，但真正有多少人会带着人文态度去扶持这个社会，我一直持怀疑态度，很多时候的这间“空城里音乐餐厅”就这么沦为了一群伪文青的装逼道具。
    我与韦蔓雯走过那条巷子，来到了空城里音乐餐厅，推开门时已经有不少罗本圈子里的朋友提前到来，有人打扑克，有人喝酒聊天，见到韦蔓雯到来，纷纷停下来向她表示祝贺，祝贺她有一个已经成为歌坛摇滚新教父的男朋友。
    韦蔓雯笑的很淡，礼貌性的说了声“谢谢后”便独自找了个角落很安静的坐着，而那群人又开始拉着我调侃了起来，询问昨天罗本在演唱会上提到的人是不是我，然后纷纷称赞我，当初选择去上班是一个非常正确的选择，因为摇滚界只能有一个摇滚教父，那就是罗本。
    我只把这些当作是一个无聊的调侃，随即伸手做了一个要抽他们的动作，等他们全部闭嘴后，便走到了那个相对安静的角落，在韦蔓雯的对面坐了下来，然后把玩着手中的打火机，也不抽众人扔给我的那各式各样的香烟，但脑海中那些繁杂的心思却一直都没有停下来。
    也许简薇说的是对的，米彩应该做最坏的打算，然后保住卓美的根基，毕竟来日方长，就算蔚然的zh投资公司全面从卓美撤资，也还有红衣女子的天扬集团作为后盾，从种种迹象来看，她们二人可以成为坚定的盟友，只要米彩保持好心态，再稳扎稳打的经营个几年，卓美一定会有机会上市的。
    所以，我又联想到了，方圆与董事会立下的军令状，让卓美在今年圣诞节的营业销售达到竞争对手宝丽百货的两倍，我觉得这样的军令状才是卓美根基的体现，卓美需要在主营的产业中，一点点的打败同类竞争对手，让自己的主体更加的牢固，而蔚然就是犯了这样的错误，热衷于混合并购，才导致主体亏虚，让整个蓝图集团都陷入到了全面的危机中，米彩不应该再重蹈覆辙。
    此刻，我有一种强烈的欲望，我希望能够帮助方圆完成这次设定的目标，因为这不仅是稳固卓美根基的一种体现，也会给米彩一个安慰，给接下来的投资方一个信号和信心，再者，还可以让方圆真正保住自己在卓美的饭碗，与米彩建立新的信任关系。
    我的力量很微薄，玩不了庞大的资本游戏，但是我可以玩销售创意，所以，以这个事件为切入口，让卓美彻底在苏州压倒宝丽百货便是我目前仅仅能帮米彩做的事情。
    确定了这个想法之后，我也是时候找方圆聊聊了，于是当即便给方圆发了一条信息，约他明天中午一起吃个便饭，再与他交流一下自己的想法。
    片刻之后，乐瑶便与曹今非一起来到了餐厅，这让我有些讶异，没想到仅隔了两天，曹今非便又追随乐瑶来到了苏州，看样子他们之间真的不是外界所揣测的商业联姻那么肤浅，至少在我看来，乐瑶与曹今非是互有好感的，而那不离不弃的感情，迟早会在这种好感中被培养起来。
    乐瑶与众人简单的打了招呼之后便和曹今非一起来到了我们这边，曹今非一如既往的很有风度，对我说道：“嗨，我们又见面了，昭阳。”
    “欢迎、欢迎。”
    乐瑶不理会我和曹今非的寒暄，在韦蔓雯的身边坐了下来，竖起大拇指向她祝贺罗本昨天在演唱会上的震撼表现，韦蔓雯依旧只是很淡然的一笑，然后分别给乐瑶和曹今非二人倒了一杯热茶，丝毫不关心罗本在这场演唱会上给众人带来了什么样的视听享受。
    倒好了茶水之后，韦蔓雯与我坐在了一起，很贴心的将与乐瑶同坐的机会让给了曹今非，于是四人开始闲聊了起来，聊着、聊着乐瑶终于切入了正题对我说道：“这次今非来苏州就是想和你聊聊微电影的事情，他答应与我一起参演微电影了对了，按照剧本的设定，我们是饰演一对在文艺之路上相识、相爱到最后结婚的男女，是吗”
    我点了点头，表示肯定。
    曹今非接过话说道：“这是我人生中第一次以这样的方式出现在公众视线中，这让我觉得，很多事情真的是天注定的，在这之前我还思考过用什么样的方式让我和未婚妻可以互相加深了解，又能很浪漫，很有意义如今看来，这个微电影简直是为我们量身定做的，真是出现的恰到好处，我和乐瑶的看法一样，这部微电影将是我们收到的最好的结婚礼物。”
    我在沉默后笑了笑说道：“看二位这意思，我不仅不要付给你们片酬，你们反而要给我们公司制作的费用呢”
    曹今非一点也不似开玩笑的回道：“制作费用完全没有问题的”
    乐瑶打断道：“昭阳，你少来，还制作费用呢亏你好意思说的出来，我和今非的加入，会给你们公司带来多少隐性的收入，没人比你这个奸商更清楚了吧。”
    “你看看，明明是一件很有意义的事情，到你嘴里就和那什么收入挂上钩了，能不能别这么市侩”
    乐瑶寸步不让的骂道：“你滚吧，是谁先市侩和我们要制作费用的”
    “我发誓要制作费用只是一个玩笑”
    乐瑶又瞪了我一眼说道：“我们家今非人实在，警告你收起自己那副奸商的嘴脸，少打我们的坏主意。”
    我被她说得有些尴尬，端起茶水喝了一口掩饰自己的不自在，然后往还在下着雨的窗外看了看，说道：“罗本怎么还没到，韦老师你打个电话问问他到哪儿了。”:

第524章：微风划不过轻舟
    在我的提议下，韦蔓雯拿出手机拨打了罗本的电话，片刻之后将罗本在市区堵车的消息反馈给了我们，圈子里的众人纷纷说了句：“我操”之后，便又开始在等待中娱乐了起来，我却有些不太了解，他们操的是苏州那经常瘫痪的交通，还是罗本的迟到。
    被转移了注意力的的乐瑶终于不计较我向她和曹今非索取制作费的行为，转而向我问道：“这次微电影的剧本你们公司是请谁写的呢”
    “李潇。”
    乐瑶赞许的点了点头，道：“她是个很不错的文艺片编剧，她做的本子有好几部拿过国外比较权威的大奖呢”
    我笑了笑，道：“是不是已经很期待她的剧本了其实，你还是很爱演戏的，以后还可以玩票的嘛，请不要完全拒绝一个行业，和自己的爱好。”
    乐瑶向曹今非看了看，询问道：“今非，昭阳的提议不错哦，我可以把演戏作为一个爱好，只要不当作是生计，也就没有那么多的妥协和无奈了。”
    曹今非若有所思的点了点头，说道：“如果你喜欢的话，我们可以自己投资，开公司拍片，反正你开心就行”
    乐瑶表情很认真，沉吟了片刻后说道：“这个事情可以好好考虑一下，毕竟我还这么年轻，总要找点事情做做，这样才显得像一个生活的高手，省的空落了个嫁入豪门的名声。”
    曹今非笑了笑：“你喜欢就去做，我肯定是全力支持你的”
    乐瑶小女人似的挽住了曹今非的胳膊，然后回应了他一个幸福的笑容，同时，我撇过头看向窗户外，却已经看不清窗外的世界，原来雨水和室内外温差形成的雾气早已经覆盖了透明的玻璃，于是餐厅在灯光的映衬下越来越明亮，户外在夜幕的笼罩中却越来越模糊
    我终于拿起打火机，走到餐厅外给自己点上了一支烟，在烟雾弥漫中，不禁想起了自己未来的人生，随着曹今非和乐瑶答应加入微电影的拍摄，我有预感：我的事业将会进入到野蛮成长的阶段，反观米彩，她却正在遭遇事业中最严重的危机，我们似乎走在了一条此消彼长的路上，而这种此消彼长会不会影响我们的感情，我现在也说不清楚，但彼此的沟通越来越少却是不争的事实。
    再看看身边的朋友们，他们似乎都以昂扬的姿态已经奔跑在了一条代表着幸福的路上，这让我有些羡慕，可这羡慕又是那么的徒劳，因为那憧憬着的未来对现在的我而言就像微风划不过那轻舟，断桥从未踏过残雪般遥远
    烟抽了一半，罗本终于带着他的助理从那条巷子里走了出来，只是那把但凡出去演出必带的吉他，却已经不在他的背上，他在演唱会上把它给砸了，这一砸也昭告着，曾经那段充满苦痛的岁月，已经彻底告别了现在的罗本，他已经在生活的烈火中重生了，自这一唱成名后，他的名字注定会闪亮的刻在这个行业的历史中。
    罗本小跑着来到我身边，双手捏成拳头状，对我做了个拳击的动作，我默契的闪避着，然后两个人便拥抱在了一起，可我手上那还没有来得及熄灭烟头就这么将他那件价值不菲的机车皮衣给烫出了一个洞，我有些尴尬的看着他。
    罗本丝毫不在意的将机车皮衣给脱了下来，自己也点燃了一支烟，然后又在皮衣上烫出了好几个洞，骂了一句“去他妈的”后，便很随意的扔进了身旁的垃圾箱里，我看得出来，从昨天演唱会开始，到今天的此时，他仍旧处在一个宣泄的状态中，这些年对于他来说实在是太难了，他需要这样的宣泄去告别昨天，迎接未来。
    准备随罗本进去喝个不醉不休时，却接到了简薇的电话，她告诉我已经准备好了35万的现金，让我随她一起带上小筠去将这笔钱还给那个聚众赌博的非法组织，这是一件不能拖的事情，我当即便应了下来。
    一直没有进去等着我的罗本问道：“怎么，有事儿要办么”
    “嗯，你们喝吧。”
    “缓缓行不行”
    我拍了拍他的肩，道：“真不是能缓的小事儿，再说喝酒这东西不就是个形式么，能过来和你见个面，把祝贺送上，我这心里就已经踏实了。”
    “行吧，忙你的事情去，要是办完了，还有时间的话再过来喝上几杯，兄弟是真想和你喝上几杯。”
    我点了点头，随即转身向巷口走去。
    驱车来到小筠所住的那个酒店，她已经和简薇站在冷风中等待着我，衣服穿的稍多的简薇将她搂在怀里，不让她着凉，可看上去更单薄的人却是简薇，自从她经营了广告公司之后，要比刚回国时消瘦了很多。
    我将车停在了她们的身边，又替她们打开了车门，车子启动后，我便让小筠拨通了上次那个前去讨债的刀疤男的电话号码，安全起见，我与他约在市中心的一间茶楼见面，而这间茶楼的斜对面便是卓美购物中心，人来人往的，想必也出不了什么乱子。
    二十分钟后我们来到了茶楼，选了个包间后便等待着刀疤男的到来，等待过程中简薇将一只手提包递给了我，告诉我里面装了35万的现金，我从她手中接过，竟有沉重的感觉，原来这就是35万的重量，接过后又看了看手提包对简薇说道：“这香奈儿限量款的包包就值好几万了，你不会也一起给那帮人吧”
    “没有比这更便宜的包了。”
    我点了点头，道：“那你是真不缺这35万，等我手头宽裕了再还给你啊。”
    小筠赶忙拿出手机打出一排字递给我看：“昭阳哥，这个钱一定要我来还的，你已经帮了我这么多了，再这么帮我，以后我都没有脸面再面对你了。”
    我笑了笑，道：“这事儿以后再说你也看到了，你简薇姐根本不缺钱的嘛，而且这笔钱，那帮人是迟早要吐出来的。”说着又看向简薇问道：“是吧”
    简薇给了小筠一个放心的眼神之后点了点头，我相信，当这帮人落网后，警方追缴非法所得时，这笔钱肯定少不了简薇的。
    说话中，简薇用脚踢了踢我，用手指着窗外，示意我往对面看，我赶忙顺着她所指的方向看去，只见方圆和米澜一起随着往来的人流从卓美购物中心的正门走了出来。:

第525章：她却不是你的女朋友
    视线中，方圆和米澜同时从卓美购物中心的正门走了出来，我下意识的皱了皱眉，却发现紧随他们身后走出来的还有卓美其他的几个高层人员，而方圆和米澜也只是因为我的视觉错位才看上去走的那么近，实际上他们之间至少有两个人的距离。
    我松了一口气，笑了笑对简薇说道：“没必要这么敏感吧，看他们这个样子，应该是刚刚开完高层的会议。”
    简薇又往窗外望去，半晌没有言语，然后抬起手表看了看时间，似乎已经等的不耐烦，而这时，包间的门终于被敲响，得到我们的示意后，服务员便领着刀疤男和另外几个光着头，带着粗大项链的人走了进来。
    刀疤男全然没有那天的嚣张气焰，又是向我递烟，又是为自己那天的行为道歉，我懒得和他纠缠，直接将简薇的那只包扔到了桌子上，对他说道：“你点点看。”
    刀疤男随即打开了包，将钱平铺在桌子上，开始一扎、一扎的检验了起来，检验完了之后，从里面拿出两扎放到小筠面前，又对我说道：“兄弟，这两万块算是我砸了花店的赔偿款，我们出来混的，也不是不讲道理，该给的钱给到位了，我们绝对不拿人为难这笔欠款实在是拖的太久了”
    我冲他笑了笑，道：“钱是死的，人是活的，只要人活着，这钱你还怕要不到吗你要那天真把我俩给点了，今天这钱你是肯定拿不着了”
    “对不住了，兄弟当时，实在是有点火大，毕竟这么多兄弟跟着混饭吃，我们虽然玩的黑，但也有生活，要谋生计，是吧”停了停他又说道：“这样，你要有时间的话，咱们出去喝一顿酒，算我给你赔罪，上次的事情就这么算了，以后你要不嫌弃，我就高攀兄弟你，咱们交个朋友。”
    我心中已然了解，这个刀疤男也许已经调查过我和简薇的身份，特别是简薇，给他造成了极大的威慑力，就算没有调查，能随便用一只几万块钱的手提包装上35万的人，也不会是普通人，此人既然是混在社会上的老油条，这点眼力是肯定会有的。
    我思量了一下对他说道：“交朋友就不必了，只想请你收了这笔钱后能够高抬贵手，以后别再找小筠的麻烦，我相信你是个讲规矩，讲道理的人，麻烦给我们立个账目两清的字据，这件事就这么过去了和你说句掏心窝子的话，我们真是怕事儿的人，这样的麻烦能不惹就不惹，行吧”
    刀疤男立刻写了一张字据，然后交给了小筠，临走时简薇的那只包也没有要，用自己带的箱子装走了这笔钱，我心中终于舒了一口气，至少从刀疤男今天的表现来看，他收到这笔钱后是不会再去找小筠的麻烦了，剩下的，等再过一段时间，交给警方去处理。
    喝了一杯茶之后，简薇对我说道：“这个事情已经解决了，我马上还有个酒会要参加，就先走了，回头你把小筠给送回去吧。”
    我突然想起一件事情，喊住了已经欲转身离去的她，问道：“目前你们思美广告在苏州控制了多少的广告资源”
    “干嘛突然问这个”
    “就是想了解一下。”
    简薇想了想，回道：“在苏州做一次全城范围的密集广告是没有问题的，覆盖率可以达到100，传播有效率可以达到70。”
    我由衷的感叹道：“厉害”
    “还有其他事情吗没有的话我先走了，时间比较赶”
    “嗯，你去吧，路上注意安全。”
    简薇点了点头，便离开了茶楼，我心中却有了底，只要能借助到简薇强势的广告资源，再制定一个绝佳的销售创意，帮助卓美在圣诞节期间达到宝丽百货营业额的两倍也不是不可能实现的事情，或者说，也不必将思维仅仅局限在圣诞节这一天，可以利用这强势的广告资源，做一个长久的合作计划，从而真正保持在与宝丽百货的交锋中占有压倒性的优势。
    夜色已深，我将小筠送到了她的花店，倒并没有立即离开，帮她整理起了前两天被砸的面目全非的店铺，足足花了两个多小时，才让店里有了些整洁的模样，可即便如此，空气中还是残留着没有完全挥发掉的汽油味。
    我将小筠拉到店门外，将刀疤男留下的两万块钱递给了她说道：“小筠，这之前的花肯定是不能卖了，这两万块钱你拿着，去补些新货，另外我建议你，可以拓宽自己的销售渠道，仅靠实体销售是肯定不行的，你应该发挥实体店有真实货源的优势，开辟网络销售平台，把花店的生意持续做大。”
    小筠用手机打字的方式与我沟通：“网络销售平台我不太懂的呀”
    我想了想对她说道：“这个我找人教你吧”
    小筠点了点头，却不肯收我递给她的那两万块钱，我又一次硬塞给了她，告诉她：这笔钱是开创网络销售平台的启动资金，等以后赚钱了，是要带我分红的，小筠这才充满谢意的接受了这两万块钱。
    与小筠一起离开花店前，我又给远在国外的童子打了个电话，我知道他的留学生涯实在是过于轻松，正好又很懂电脑操作这方面的专业知识，并且，以前在西塘时也负责过客栈在网络平台上的销售，所以让他教小筠搭建网络销售平台，是再合适不过的人选了。
    童子向来对我有一种近乎盲目的崇拜，在我交代给他这个任务后，他二话不说，便答应了下来，于是我将小筠的基本情况告诉了他，又一并将小筠的联系方式也告诉了他，让他保持和小筠的文字沟通，当他得知小筠不会说话后，心中充满了同情，信誓旦旦的在电话里向我保证，一定会帮助小筠搭建出最有个性的网络销售平台。
    夜色又深了一些，我与小筠走在那条清冷的巷子里，她一边走一边用手指在手机屏幕上按着，然后拉住了我，将手机递给我看，她问我：“昭阳哥，简薇姐她是你每天都要寄花的那个女人吗”
    我有些诧异，半晌才对她说道：“当然不是了，我订的花都是寄到美国的，如果是她，怎么可能这么快就回来了呢，首先时间上就不成立”
    小筠面露失望之色，又在手机上按出一行字递给我看：“很难想像，一个这么美丽的女人，愿意陪你共生死，可却不是你的女朋友我很好奇，你真正的女朋友她是什么样子”
    我有些晃神的看着她，刹那间竟不知道该怎么回应但简薇的面容却在这一刻越来越清晰，随即又在我的脑海中带出了那一段段刻骨铭心的往事实际上，让我回忆，我也真的不记得自己是如何释怀掉与简薇的那一段过去，而爱上米彩的
    也许，痛越深，越没有能力去碰触那段过去我始终不能忘怀在方圆和颜妍的婚礼上，向晨与她示爱的那一幕，也正是那一天，我在酒醉的晕眩中看到了那座城池从自己的心中剥离痛的我，想将自己的身躯长埋在那不见底的护城河里，也正是那天，米彩用自己的善良去护城河边照看了我，忍受着我的无理取闹，收留了我:

第526章：埋在云朵里的种子
    小筠似乎很想弄清楚我与简薇的关系，她一直用询问的目光看着我，在她的目光中，我有了一种在刹那中的看清，倘若正常状态下我与简薇相处，我完全没有任何想法，可一旦涉及到曾经，我便是别扭的，闪躲的
    终于，我对小筠说道：“经历了一些爱情，我把女人分为三种，一种是毒品，让我欲罢不能的，一种是香烟，会让我上瘾，还有一种是口香糖，越嚼越没有味道的。”稍稍停了停我继续说道：“曾经的感情对我来说就是一种毒品，我经历了太多的苦痛，终于戒了毒瘾，就没有胆量再去碰，也不应该去碰，所以现在的我要的只是一个可以让我上瘾的女人，然后过上一辈子就够了我不晓得你能不能明白这种心情”
    小筠在手机上按住几个字，又递给我看：“所以简薇姐就是你曾经的那个女人”
    我点了点头，说道：“如果betsy小筠帮我寄花给米彩时，留的是英文名，在国内遇到了你的事情，她也会像简薇一样给予你帮助的，所以简薇只是先入为主的给了你主观上的亲近感事实上，她们都一样。”
    “嗯，我了解了你可以让我看看betsy的照片吗”
    我拿出手机找到了一张米彩工作时拍的照片给她看
    她面露惊讶之色：“好漂亮的女人”
    “漂亮不重要，重要的是在一起时的感觉。”
    “好吧，昭阳哥，你现在表现的应该就是传说中的逼格了吧”
    我笑了笑，示意小筠继续往前走，心中却因为无事可做，思量着，米彩的漂亮到底在我对她的迷恋中占了几分，实际上漂亮真的很重要，但如果丑了一些，也不会减分，因为除了漂亮，她的身上还有一种让我喜欢的气质。
    告别了小筠之后，我便驱车去了“空城里”音乐餐厅，因为韦蔓雯打电话告诉我，罗本非要等我去喝上一杯酒，才肯离开，这让我有些意外。
    等我到达时，餐厅里只剩下正在收拾残局的服务员和罗本，询问韦蔓雯去了哪里，罗本答：不知道，他显然已经喝高了，想来这庆功宴，就算他再能喝，也架不住那帮人轮番劝酒。
    我和服务员要了一瓶灌装的啤酒，撕开后向罗本举了举说道：“一切尽在不言中，总之兄弟为你感到高兴，就先干为敬了”
    罗本按住了我的手，说道：“一起喝。”说完将那啤酒当水灌进了肚子里，然后有些颠倒的笑道：“摇滚新教父昭阳，你说没有成名之前，我们每天像在地狱里生活着，到头来要的就是这个这个他妈的摇滚新教父的名头吗”
    “就像向阳花，营养全部来自满地的污泥，好坏都是一个过程，总要经历的，是吧，兄弟”
    罗本摇了摇头，说道：“你误解我的意思了曾经有一个阶段我是带着功利心去做音乐的，我想在自己的行业里赚上一笔钱”
    “你这么想是为了韦老师”
    “是你说我们这些玩摇滚的独立音乐人，总是标榜自己的精神状态可以脱离世俗，实际上要谈精神境界，我一百个罗本重叠起来也抵不过一个韦蔓雯”
    罗本有些醉，但清醒着的我，也不了解他所说的韦蔓雯的精神境界，是指曾经的韦蔓雯还是从小山村归来后的韦蔓雯，但不管是前者还是后者，我对韦蔓雯这个女人都是充满尊崇的，她就好似一粒埋在云朵里的种子，脱离了尘世的束缚，已然没有欣喜若狂，也没有明显的苦痛悲伤，所以她才能如此淡然的去对待成名后的罗本我觉得她和罗本是天生的一对，所以我把罗本比喻成一株生长在污泥里的向阳花，他去追随的永远是那粒埋藏在云朵里的种子也许，他们共同的成长已经脱离了天意。
    所以在情感上败给韦蔓这个女人，应该心服口服，但这并不代表就没有很高的精神境界，只是她没有与罗本在同一个频率上，而罗本要的只是那一粒埋在云朵里的种子。
    罗本继续说道：“其实，蔓雯她要的只是一个在一起的生活，我却带着世俗的目光曲解了她的需求，她喜欢的只是我这个人，而不是我在事业上达到了什么高度所以，这次她才没有去参加我的音乐会，借此告诉我她的态度。”
    我一阵沉默，心中更畏惧误解的力量，因为这种力量会让人看错风景，比如曾经的罗本和韦蔓雯终于我对罗本说道：“你也别想太多了，就当歪打正着，现在这样也不错，至少以后的生活是有保障了，差不多的时候就和韦老师把婚给结了吧，省的夜长梦多”
    两罐啤酒喝了下去，我找到了一把留下的吉他，在罗本这个新摇滚教父面前，独自演唱着，作为曾经在一起历经过磨难的兄弟，这是我可以送给罗本最好的祝贺方式。
    我并没有唱自己与罗本一起写的歌，而是符合情境的唱了一首痛仰乐队的西湖，当唱到“再也没有留恋的斜阳，再也没有倒映的月亮，再也没有醉人的暖风，转眼消散在云烟那一天那一夜，从我的故事里走远”时，我和罗本同时点上了一支烟，烟雾的消散中，我看到了一个事件从一段故事里走远，伴随着罗本展开的将是一个全新的故事可我那和过去保持着千丝万缕联系的故事却还在继续着
    歌唱中，餐厅的门在这深的不能再深的夜里被两个身影推开，来人竟是韦蔓雯和，我不光意外会这么快从香港回来，也更意外她会和韦蔓雯一起来到了餐厅，而因为时间太晚，我很难相信她们的一起出现是巧合。
    尽管很是好奇，我的歌唱也没有停止，而和韦蔓雯一起坐下后，并没有相互的沟通，只是安静的听我唱着这首痛仰乐队的西湖。:

第527章：我的建议
    片刻之后我唱完了一首歌，、韦蔓雯一起为我鼓掌，我来到她们的身边，问出了心中的疑惑：“你们怎么一起来了”
    答道：“正好在巷子口遇上了，韦老师帮罗本买了些解酒药，我呢，刚从上海到苏州，迫不及待的想向罗本表示祝贺，我事后看了他的演唱会视频，很有摇滚的范儿，也玩出了摇滚的精髓，不愧被业内称为摇滚新教父”
    原来和韦蔓雯走到一起还真是一场不期而至的偶遇，我看了看罗本，想知道他是怎么回应这特地而来所送上的祝贺，而罗本只是弹了弹手中的烟灰，然后很平淡的说了声“谢谢。”
    的表情出现了一丝的黯然，但转瞬笑了笑，捏起拳头又对罗本说了声“加油”，可是那饱含笑容的鼓励中包含了多少的痛苦和无奈，也只有她自己清楚，这个时候我倒真的希望罗本可以早点和韦蔓雯把婚结了，也许到那个时候，才会真正在心中放下罗本，去追寻那份属于自己的幸福。
    次日的下午，我和方圆如约在卓美对面的一间茶楼见了面，没来得及好好品上一杯茶，我便直切主题的向他问道：“卓美在圣诞节的活动方案，你们开始策划了吗”
    方圆满脸苦恼的回道：“活动的方案倒是正在筹备中，可总感觉少了些力度，很难形成那种抢购效应我们都是做企划出身的，你应该了解，想要达到宝丽百货营业额的两倍，没有形成抢购效应，是基本不可能实现的。”
    我点了点头，略微思考了一下后，说道：“其实策划的方向已经有了，毕竟一线奢侈品是不会出现抢购效应的，所以这次策划的重点应该是那些准一线品牌和二线品牌至于一线奢侈品，我建议用独立的活动来做，你可以成立两个专案小组，分别负责两种不同级别品牌的策划方案，这样会有效率的多”
    “这个我认为是可行的，然后呢，你还有什么好的建议”
    “其后就是活动方案出来后的宣传了，我认为这个宣传要比活动本身更为重要，毕竟在圣诞节那天，两家购物广场促销的力度不会相差太大，所以通过什么宣传路径将这些促销信息精准的传达给消费者就是拉开差距的关键了。”停了停我继续说道：“这方面我们是有独特优势的，具我了解：简薇的广告公司目前已经控制了苏州大部分的主流广告渠道，只要我们合理的去利用这些广告渠道，一定可以在圣诞节当天完成制定的销售目标。”
    方圆点了点头，道：“这点我也认同，可是在商言商，我们总不能白用简薇的这些广告渠道吧，如果大规模的启用，我们是没有这么多的广告预算的。”
    “这个我也有想过，我们可以用卓美的资源与简薇的广告公司进行等量交换的啊，首先卓美处于市中心最黄金的位置，本身就是一个很好的广告资源，同时人流量也足够大，商场内部的楼道口，甚至是过道都是可以开发出来的广告资源，而这个开发使用权可以交给简薇的广告公司，然后由他们公司去运营，反正他们公司有那么多的客户，比如地产商，肯定会对这样的广告资源感兴趣，到时候也是能转化成广告收入的，对不对”
    “想法是很不错，但简薇的公司还需要二次开发后才能转化成可用的广告资源，怎么看简薇也是吃亏的”
    我咂了一下嘴说道：“你这个人就是过于实际，换做别的广告公司，可能不会接受这种交换的方案，但咱们和简薇不是这么多年的朋友嘛，总要参杂一些人情在里面的何况卓美自身的广告资源如果开发的够好，对简薇的广告公司来说，也不见得是一个赔钱的买卖吧，我倒觉得简薇的公司在这里充当一个整合资源的平台，然后将这些整合过的广告资源，给最适合的客户去使用，会是一件多方获利的事情你作为卓美主管营销的副总不会不知道，特别是一些地产开发商，他们是很珍惜卓美的这些高端客户群的，巴不得将卓美这些闲置下来的广告资源开发出来，供他们使用所以，简薇的广告公司如果能够做好这个整合资源的平台，不仅是公司自身能力的体现，也会给广告策划行业带来一个经典的广告策划案例。”
    “也是，不过这个事情是你找简薇谈，还是我找简薇更合适呢”
    “还是你去吧”
    若是从前，方圆可能会针对我和他到底谁应该去找简薇而调侃一番，但现在的他显然没有这个心情，点上一支烟后再次面露思考的表情，照目前的走势来看，圣诞节的活动必然是一个巨大的棋局，需要他这个负责人去做好每一个细节上的统筹。
    片刻之后，他又对我说道：“咱们再往前推进一步讲，搞定了广告宣传的渠道之后，还是少了一个可以吸引眼球的爆点，就是说要在气势上彻底压倒宝丽百货的爆点，这个爆点可以是一个独立的事件，也可以是一个有组织的活动，这个你有考虑吗”
    我点头：“我既然主动来找你，该考虑到的，我都会考虑到的，但是有没有可执行性，还是要与你商量，当然也要获得卓美其他高层的认可。”
    方圆面露期待之色，对我说道：“你说吧，关于卓美营销上的权限我还是有一些的。”
    我稍稍整理了一下思路之后对方圆说道：“既然你将营销中的爆点分为独立事件和有组织的活动，那我就从这两方面给你一个框架上的方案首先谈有组织的活动，我最近关注了一下各汽车品牌的新车动向，其中保时捷和奔驰都有一款车型要在圣诞节期间召开新车发布会，我是这么想的，与他们合作，由卓美提供场地给他们做新车发布会，按照以往惯例，发布会当天，这两个品牌肯定会邀请自己品牌的代言人来参加新车发布会，他们的代言人可都是一线的明星，这在一定程度上会提升卓美的活动气势，另外，这两个高端汽车品牌对高端客户也有着很高的吸引力，所以在卓美这个走高端路线的商场做新车发布会，也是一个互利互惠的商业合作再谈独立的事件”我喝了一口茶，润了嗓子之后，继续说道：“你可能还不知道，乐瑶和她的未婚夫曹今非已经答应参演为文艺之路这个项目量身定制的微电影，所以我打算将微电影的开机仪式放在卓美举行，我相信以他们二人长期占领娱乐版面头条的人气，肯定会在当天为卓美吸引足够多的关注度这可以作为一个独立事件的爆点。”
    方圆重重的呼出一口气，道：“如果这两者都可以实现的话，圣诞节当天，卓美购物在气势上压倒宝丽百货也就是十拿九稳的事情了，在苏州百货行业的历史上，还从来没有三个一线明星同时现身一座商场的先例呢，尤其是乐瑶这个淡出公众视线，话题却不断的人气之王，更能吸引公众的眼球，再加上曹今非事件的爆点确实是够了，这样的阵容对一个二线城市的商场而言，甚至可以说是奢侈”
    “所以再加上简薇广告公司的强大广告资源，在圣诞节当天我们还是有可能完成事先制定的销售目标的。”
    “嗯，乐瑶是你朋友，她这边我倒不太担心，但是邀请保时捷和奔驰的新车发布会到卓美来举行，恐怕有点不太好办，毕竟他们之前也没有与卓美合作过的历史。”
    “这个你不需要太担心，毕竟商家都是唯利是图的，以卓美在苏州首屈一指的高端百货的地位，他们的新车发布会就没有不来的理由，毕竟卓美已经花了极大的资源去为这次的联合活动做宣传，他们依附在卓美之下，仅是广告宣传上就会省去一大笔费用，而且最为重要的是，他们也同样得到了营销中最为需要的爆点”
    方圆的脸上终于有了一丝轻松的神色，他将手中的烟掐灭在烟灰缸里对我说道：“那行，我尽快和我的团队策划出一套完整的活动方案，到时候再与你沟通一次不过我们现在聊的都是一些营销中比较外围的东西，关于核心的销售策略这一块，你也帮忙再想想，最好是竞争对手宝丽百货没有办法去实现的销售策略，这样才会万无一失。”
    我点了点头，道：“我尽力咱们随时保持沟通。”
    “嗯”方圆应了一声，继而又忧心忡忡的说道：“卓美现在真是处在多事之秋，照目前的局势来看，蔚然的zh投资公司撤资已经是迟早的事情这很伤卓美的元气，也不知道米总她能不能顶住这个巨大的压力，让卓美上市成功”
    我心中一阵烦乱，深吸了一口手中的烟说道：“天无绝人之路，还是先做好眼前的事情吧。”:

第528章：下雪了，唱首歌吧
    聊完了卓美的事情，方圆没有再做多余的停留，当即便回了卓美，而我给自己倒上了一杯热茶，又在茶楼里坐了一会儿，我喜欢这里在午后呈现出来的宁静，然后在这片只属于自己的宁静中，看着窗外行色匆匆的人群和被这个世界弄出来的喧嚣，每每这个时候，我总是充满了存在感，而这种存在感是独立存在的，和生活，和社会群体没有一丝的关联。
    天空阴晦，细雨飘飘，不一会儿雨中便夹杂着雪花飘了下来，我才恍然中发觉，今年的冬天终于来了，也该来了
    行人们纷纷停下了脚步，抬起头追寻着雪片的踪迹，从他们那疲乏的眼神中，我看到了他们对落雪成堆的渴望，如果这场雪下的够大的话，今天晚上这些为了生活奔忙的上班族们，就可以带着自己的女朋友或妻子、孩子，在漫天的雪花中，嬉戏玩耍了。
    这场雪绝对是上天对这个冬天的恩赐，也是对苏州这座城市的恩赐，地处江南水乡的苏州想要有一场雪真的是太难了。
    几杯茶的工夫，雨水渐渐停止，洁白的雪花开始漫天飞舞，我不禁想起了米彩，想起去年我们还没有恋爱时在雪地里争执、戏耍的情形，这转眼又是一年过去了，我们告别了26岁，带着成长了一岁的身躯，却分隔两方
    我摇头笑了笑，随即从自己的公文包里拿出了那只米彩留下的卡片相机，将这在我眼前晃动的雪景拍了下来
    在我将相机里的照片传到手机里时，街上的某间店铺很应景的播放了那首范晓萱和王力宏合唱的雪人，在我映像中，似乎只要遇上下雪的日子，这首歌便成了主旋律，却百听不厌，因为它代表一种在情境里的心情。
    很遗憾，我和米彩从来不曾有机会在雪天里合唱过这首歌，也许是下雪的日子太可遇不可求，也或许，我们在一起的时间太少了
    我将这些拍摄的照片通过微信发给了米彩，没有期待她会很快回信，便在手机上下载了一款录歌软件，倾听着别人在这上面录下的各种版本的雪人。
    手机没有任何征兆的在桌面上震动了起来，我拿起看了看，是米彩回复的信息：“苏州下雪了吗”
    “嗯，我坐在茶楼里拍的，这场雪下的不小，估计晚上就能看到壮观的千堆雪了，对了刚刚那些照片，我是用你留下的卡片相机拍的，水平不比你差吧”
    米彩很快便回了一个微笑的表情，感慨道：“好怀念苏州的雪”
    “我更怀念雪中的你”
    “我也是还记得那天在第五个季节的酒吧门外，也在下着雪，我因为你的无赖和你吵架了。”
    “是啊，你还对我动手了呵呵，被你扁了，我也这么怀念，是不是该吃些药了，美国有脑白金吗，有的话给寄点儿过来吧，我很需要”
    这一次米彩过了许久才回了信息：“昭阳，我想你了”
    我点上一支烟，翻来覆去的看着这条信息，好似今天活着的意义便是为了等到这条信息，我充满了欣喜，也更加的想她，可又知道她在短时间内是不会回来的，于是放弃了那想来想去的无奈，回信息道：“音乐是这个复杂世界里最好的治愈，现在又这么好的下了一场雪，所以我们一起唱首歌吧。”
    “怎么唱，唱什么”
    “既然在下雪，就唱那首王力宏和范晓萱的雪人吧，我先在录歌软件中录好男声的部分，然后你找到，把女声的部分合上就行了”
    “嗯，你唱好了告诉我。”
    我拿出了耳机，又在录歌软件上找到了那首雪人的录音，看着窗外那漫天的大雪和在雪中舞蹈的白衣姑娘，好似看到了米彩也在雪中起舞嬉闹着，很快便来了情绪，按下了录音键后，便开始深情的唱了起来
    唱完之后，我先听了一遍，竟有些不敢相信是自己唱的，记忆中，我已经好些年没有酝酿出情绪唱一首软绵绵的情歌了，而常年的抽烟、喝酒，也让我有了烟酒嗓，可能因为被大雪纷飞的温柔所感染，我竟然用这烟酒嗓唱出了细腻、温柔的感觉。
    大约花了20分钟的时间，远在美国的米彩通过录音软件，与我合好了这首歌，随即我将歌公开发了出去，然后一边听着，一边望着纷飞的雪，与米彩用微信做着最亲密的沟通，时间竟然在不察觉中就到了傍晚这才意识到，远在美国的米彩已经用了一整夜陪我度过了这孤独的下午
    我有些心疼她的劳累，便准备结束这长达半天的对话，她告诉我：正在听我们一起录的歌，什么时候不回信息了，就是睡着了，但这之前，我们还可以继续聊，随便聊什么都可以。
    街灯将街上的积雪映衬的晶莹剔透，街上布满了嬉闹的人群，而我的世界却忽然安静了下来，米彩终于没有再回我的信息，她在早晨快要到来时，终于进入到了睡眠之中，可我却还没有来得及叮嘱她要盖好被子于是，在这夜晚来临前的傍晚里，我一直很懊恼，觉得自己没有给她无微不至的关怀，又祈祷生性沉稳的她，会记得盖好被子。
    夜晚就这么来了，却不像夜晚，整个世界在白雪的包裹下是那么的充满光泽，而我也依然沉溺在那个午后，依然反复看着我们的聊天记录，这一刻我深切的感受到对一个人的想念，竟然可以这么的立体，又是那么的不可触摸，而我在这种不可触摸中，更希望她能快些回来，一起经营我们共同的生活。
    在我很专注的想念中，手机铃声又一次响起，拿起看了看，是板爹打过来的，这些日子我们虽然保持着不算频繁的电话联系，但他却已经很久没有来过苏州了。
    我赶忙接通了电话，向他问道：“板爹，你是不是来苏州了听说这个周末在国展中心有一个展会”
    板爹依旧不喜多话，只是回道：“我已经到了，火车站。”
    “那你到大厅里等我，外面冷，我这就去接你。”
    “没事，在外面看看雪景，你路上开慢点。”
    我“嗯”了一声，便匆匆向茶楼外走去，实际上，自从经历了上次与米彩分手的事件后，板爹和老妈已经对我很是失望，这种失望渐渐演变成了隔阂，可我也不敢将与米彩再次复合的消息告诉他们，因为怕他们误解我和米彩是感情随便的两个人，所以才这么分分合合，我打算，等和米彩真正将结婚的事情确定下来后，再和他们说起这个事情，但这之前，我还是渴望自己能够修复这破裂的家庭关系我深知，无论我怎么漂泊，家才是我最后的归宿:

第529章：无话可说的错过
    大雪还在夜色里纷飞着，我一路开车很是小心翼翼，加上堵车，以至于一段不算远的路程，我足足行驶了将近一个小时，到时，我将车子停放在停车场后，便向火车站的广场走去，很快便在浩浩的人群中找到了魁梧的板爹，只是他头上的白发明显又多了些，其实他在国企工作，很多事情有手下的人去做，自己并算不上多操劳，可想而知，那渐渐增多的白发就和心情有关了，这让我充满了自责，想我昭阳，自从记事情以来，就没有让他和老妈省心过，唯一值得他们骄傲的便是我的学习成绩还不错，有些小聪明，学什么东西都被别人快一些包括抽烟、早恋
    我来到了板爹的身边，心中自责，却嬉笑道：“板爹，你下次来苏州提前给我打个电话，我也好早点来车站接你，省得你等这么久”
    “不碍的。”
    我稍稍沉默后，说道：“先找个地方吃饭吧。”
    “买些菜，回你住的地方吃也一样，别在外面破费了。”
    “回去还要自己做，就在外面吃个火锅吧，我想和您喝两杯了。”
    板爹终于点了点头，我帮他拎着简易的行李包向不远处的车站走去，一边走，一边思量着，待会儿要怎么应付他问我成家立业的事情。
    可能是因为下雪的缘故，我和板爹找了好几家火锅店，都已经满座，最后在远离市中心的地方，才找到了一间还有座位的火锅店，点好锅底和食材之后，我便要了一瓶青稞酒给板爹先倒上了一杯，让他驱除掉身上的寒意，刚刚他可在外面待的够久。
    我和板爹各自喝了两杯酒之后，锅底和食材终于被陆续送了上来，那因为沸腾产生的热气也在我们中间弥漫了开来，我夹了一片羊肉给板爹，向他问道：“我妈最近身体还好么”
    “还那样。”
    “让她少打些麻将，没事儿你可以带她出去旅游、旅游的嘛，这个季节去三亚最好。”
    “以后等我退休了再说吧，倒是你，自己的感情有着落了吗”
    我一阵沉默后，说道：“现在公司刚起步，哪有那么多时间去想感情上的事情啊还是等公司以后走上了正轨再考虑吧。”
    板爹皱了皱眉，道：“我们也不知道你这些年到底忙了什么每次和你说到成家立业的事情，你从来都不好好放在心上想想。”
    我喝了一杯酒，然后在这个自己不想去交流的话题中，习惯性的沉默着，好在板爹不是老妈，只是一声叹息后便没有再说什么，但喝酒上也不与我互动了，自己斟饮着。
    我不想看到他失望的样子，便说道：“板爹，你对我就放一百二十个心吧，只要找到情投意合的姑娘，结婚生子不是很快的事情嘛其实，说句掏心窝子的话，我真希望你能和我聊聊工作上的事情。”
    板爹放下了酒杯，看着我说道：“男人先成家后立业是亘古不变的道理，你也到了该结婚的年纪了。”
    见他如此在意我结婚的问题，我终于试探着问道：“板爹，你觉得我和呃，那个，我和米彩还有可能吗或者说，我们哪天又在一起了，你和我妈能接受吗”
    板爹沉吟了片刻说道：“我对小米这姑娘一直没什么看法，但是你妈那边，她”板爹没有说下去，又经历了一阵沉默之后才说道：“对了，小允今年元旦结婚，对象是个公务员这个事情让你妈心里很梗，觉得你没有好好珍惜小允这孩子，恐怕这憋在心里的气难消呢，你要还惦记着你妈，就赶紧找个务实一点的姑娘把婚给结了，你妈是经不起你这么反反复复的瞎折腾了”
    听到李小允那已经被确定下来的婚讯，我又想起了自己人生中第一次相亲的情形，那次相亲的对象就是她，她确实是个务实的好姑娘，可我却是个不安稳的男人，我们那短暂的感情在平淡和躁动的交织中黯然结束，如今她先幸福了，我不得不反思自己，可不管怎么反思，我也只能说自己没有真正爱上过她，有的只是一瞬间的心动，这种心动在人生漫长的路上是那么的苍白和无力，它实在支撑不起一份要白头到老的感情，所以我虽然有些失落，但并不遗憾，如果还能够有幸遇上李小允，我会对她即将展开的婚姻送上最诚挚的祝福
    我终于笑了笑对板爹说道：“结婚是个喜庆的事情，挺好的”
    “你呢，还准备这么浑下去吗”
    “我也尽力把婚给快点结了，不让你和我妈等太久对了，板爹，我这里有8万块钱的存款，你先帮我保管着。”我说着便从公文包里拿出了一张存折单递到了板爹的面前。
    板爹并没有从我手中接过存折单，看着我，用一种近乎祈求的语气对我说道：“在徐州买个房子吧，让你妈心里踏实些看她现在这整天闷闷不乐的，我这心里也不是个滋味”
    我低下了头，许久对板爹说道：“这8万块钱你先拿去，回头我从公司再支一些钱给你寄过去，你们就在咱家附近的小区帮我看看，然后买一套中意的房子吧。”
    板爹点了点头，说道：“这8万块钱我带走，你也别从公司支钱了，我和你妈手上还有些存款，首付不够的钱，我们来给你在哪里做事业，我们也管不了，但徐州有套房子放着，我和你妈心里也就踏实了。”
    “以后我会把事业的重心往徐州那边转移的，有时间就多回去看看你们，能在徐州定居下来就更好。”
    “你要真能这么想，我也就安心了”
    夜晚，我将板爹带到了我的住处，替他盖好被子，等他睡熟了之后，自己一个人带着没有睡意的身躯，独自站在那落满积雪的阳台上，回想着自己这一年多来所经历着的种种，我好似数次站在命运的三岔路口，然后做了那些也不能确定是对错的抉择
    我再次想起了那个曾经与我有婚约，现在却要成为别人新娘的女人我发现，在这夜深人静的时候，我对她的祝福中，又参杂了一些说不清楚的情绪，但我们确实因为选择而错过了，且这是一种无话可说的错过
    披上一件外套，我轻轻的带上了屋门，我想去附近那落着积雪的街上走走，实际上对于未来的生活，我多少是有些迷茫的，且不说感情问题，就路酷这个公司而言，最终会发展成什么样子我也无法预测，但我有一种强烈的预感，这个过于依赖外界资源的公司，非常缺乏自身的生命力，这将会是未来经营中最大的隐患，而这个隐患一定会有爆发的一天，最后能不能控制住，只有天知道。
    走着、走着，我来到了一个小吃摊的旁边，买了一份烤红薯，又买了一份关东煮，然后作为自己的夜宵，边走边吃，转眼便从小巷走到了一条宽敞的大街上，很凑巧的碰到了简薇和向晨，他们是从一个酒店里走出来的，似乎是参加了什么商务酒会。
    他们迎着我走来，我还没来得及走近他们，便被两个打雪仗的淘气孩子给殃及了，那飞来的雪球不偏不倚的砸在了我手中捧着的关东煮上，不仅洒了一地，连我的身上也洒了许多的汤汁，两个淘气孩子全然不顾我的狼狈，做了个鬼脸后，便像两只雪中的兔子，向远处奔跑而去。
    简薇与向晨来到了我的面前，向晨笑了笑说道：“挺巧的啊，昭阳，没想到这这儿碰上了”
    “我就住在这附近，趁着下雪出来散散步。”
    向晨递给我一支烟，似乎准备与我闲聊一会儿，点燃后说道：“有个客户举行商务酒会，邀请我参加，我就带着简薇一起来了。”
    “哦。”我应了一声，随即也将自己手中的烟点燃，这时，简薇从自己的手提包里拿出一张纸巾递给我，示意我擦擦身上的污渍。
    我愣了一愣才从她的手中接过，也记不得说上一句“谢谢”便擦拭了起来，擦完后，顺手将纸巾扔在了雪地上，简薇却捡起那张废弃的纸巾，然后包住那些散落在地上的关东煮，也不怕麻烦，向远在几十米之外的一个垃圾箱走去。
    短暂的沉默之后，向晨向我问道：“最近和方圆有联系吗，咱们很久没有聚过了。”
    “今天下午我和他碰了个面，不过他最近正忙着卓美圣诞节的活动，恐怕是没有时间参加聚会了。”
    向晨点了点头，吸了一口烟之后，又向我问道：“听说卓美的投资方要从卓美全面撤资”
    “是有这个事情。”
    “哟，那对卓美的打击可不小”
    说话间，简薇已经将那些东西扔进了垃圾箱里，对向晨说道：“你喝了不少酒，时间也不早了，我送你回去吧”
    向晨依旧对简薇很顺从，与我做了个保持联系的手势之后，便在简薇的搀扶下向停在路边的车走去，而我站在漫天纷飞的大雪中，望着他们离去的背影，失神了很久:

第530章：新闻发布会
    街灯映射出的光，被白雪反射着，然后拉长了我的身影，我不必回头，也能感觉到自己的影子是多么的孤独，而手中的烟更是助长了孤独的气焰，让我不太敢去看那一对对迎面走来，相互依偎着的情侣们，他们的笑语温暖了这雪夜，却也与自己手中那没有燃完的烟一般，滋长着那吞噬了我的孤独这真是一个美丽又叫人感到悲伤的夜晚
    回到住处，板爹已经睡得很熟，他的鼾声有规律的在这不算大的房间里环绕着，我躺在他的身边尝试了好几遍，也没有能进入到睡眠中，于是又一次披上了外套，流落在深夜的街头。
    我独自去看了一场在午夜播放的电影，这是一部爱情文艺片，可能是因为时间太晚的缘故，也或者这个题材并不主流，整个电影放映厅里，只有我和另外两对分散在左右角落里的情侣，他们似乎对电影本身并不感兴趣，享受的只是那看电影时可以卿卿我我的过程，所以这场电影只有我一个正经观众这让我又一次充满了孤独，更为电影情节里的男女主角感到悲伤，中途去洗手间吸了两次烟，才缓过劲来，暗骂这个编剧实在是变态，竟然编出了这么离奇的故事情节
    情节是这样的：一对青春年华时相遇的男女主角，却因为一场战争而流离，误以为对方死去，原本这做为故事的终点也不错，毕竟战争就是一台巨大的绞肉机，生死由不得人，可偏偏他们又在和平年代相遇了，这时的他们已经有了各自的家庭，而那相爱的感觉还在，却已经物是人非，时过境迁，两人在痛苦的争扎后，决定挣脱世俗的束缚，私奔到老，路上女主却自杀身亡，因为她有负罪感，觉得背叛了家庭，更觉得是自己让那个深爱着的男人被世俗所唾弃，她觉得死亡才是最后的解脱，解脱了自己，解脱了爱恨情愁，也解脱了战争带来的所有伤痛
    我一连“操”了两声，这他妈的完全是韩国泡菜剧的情节，出于好奇赶忙用手机查询了此剧的编剧是谁，竟惊奇的发现，正是那个为“文艺之路”操刀写剧本的著名编剧李潇而且此剧还获得了一个国际上的大奖。
    转而一想，这部剧其实抨击的是残酷的战争，引发人们对和平的深思，它的精神层面应该在一个更高的高度上，立马感觉高端了许多，也记不得自己之前是怎么骂这个编剧狗血和泡菜的了，于是掐灭了烟头又偷偷抹了把“眼泪”，才发现自己也没有因为此剧的悲惨而掉下眼泪。
    三天后，我们迎来了一个重大的日子，这个下午，路酷公司即将召开自成立后的第一个比较正式的新闻发布会，这次发布会的主要目的就是为了宣布，乐瑶、曹今非和著名编剧李潇，即将加入到“文艺之路”微电影的制作和拍摄中，而这也是乐瑶自半年前退出娱乐圈后，首次在公众视线中露面。
    自从公众通过媒体了解到乐瑶原来是肖儒林的女儿后，完全不再相信之前传出的乐瑶因为上位而傍上某知名导演的假新闻，事实就是如此，以乐瑶显赫的身世，导演去傍她还差不多，而网民也因此冠以乐瑶“国民女神”的称谓，之后哀声一片，因为国民女神要嫁人了，同样是嫁入豪门，这让网民们不再相信这个世界上会有美好的爱情神话，因为最终迎娶女神的，还是那同样显赫的男神，而不是吾等吊丝所谓逆袭之路，渺茫又遥远
    以上只是网络上的调侃和段子，不必当真，但这也从侧面反应出乐瑶现在超高的人气，所以这场只是在苏州这个二线城市召开的新闻发布会，却高调的吸引了几十家来自国内主流娱乐媒体的关注，声势相当浩大，而为了微电影的拍摄，乐瑶和曹今非也将原本就要举行的婚礼往后推迟了一个月，准备放在圣诞节那天举行，算是给足了“文艺之路”这个项目的面子。
    临时准备的休息间里，造型师正在为乐瑶和其他几个参演的演员设计着形象，罗本则抽着烟和曹今非闲聊，而这部微电影，罗本这个在乐坛崛起的摇滚新教父也会客串演出，包括。
    我也没闲着，独自坐在一个角落，准备着待会儿发布会举行时要用到的发言稿，正坐在我的旁边看着我在纸上写着，时不时的与我说上一句话，中间稍稍沉默了一会儿后，她又点上一支女士香烟对我说道：“昭阳，你现在的事业是真的越做越大了真不知道是该为你高兴，还是为米儿担心呢”
    我停下了笔，看着她问道：“这话是从哪儿说起啊”
    “唉你的事业蒸蒸日上，米儿的事业却每况愈下，说不定你们哪天位置就交换了，不知道到那时，春风得意的昭阳还会不会对落魄失意的米彩心动呢”
    “首先我不是陈世美，再者，瘦死的骆驼它还是比马大，我们之间就不可能有位置交换的那一天，你这话真是说的很无厘头我看着她，又说道：“你是不是这会儿太闲了闲的话请造型师帮你也做个造型。”
    看着面前的镜子，捋了捋自己的刘海，说道：“难道我这造型不行吗”
    我没有理会，继续埋头写着那发言稿，虽然我不确定，到时候会不会用的上，但有准备总比没准备好。
    片刻之后，工作人员来到休息室通知我们：还有一刻钟，新闻发布会就将正式开始，让我们尽快做好参加发布会前的准备，我下意识的往乐瑶那边看了看，恰巧这时，造型师为她做好了新的造型，我打量着，时尚且不失得体，就以她此时的模样，那“国民女神”的称谓还真不是网民们白给的她真的很漂亮，且迷人，而且在媒体前，她也不似生活中那么大大咧咧，时常是一副高冷的模样，让人不自觉的去仰望和遐想。
    我起身鼓了鼓掌，等吸引了众人的注意力，便以主办方的身份向他们表示感谢，并表示在新闻发布会结束后，会设宴款待，众人纷纷起身与我示意，然后一群人在礼仪小姐的引领下向发布会的前台走去:

第531章：国民女神
    走过通道时，乐瑶刻意放慢了脚步，等到与我并肩了，问道：“今天这么重要的发布会，你们路酷那个幕后投资的女老板怎么没有过来啊”
    “谁啊你是说简薇么”
    “不装蒜会死吗”
    我笑了笑，道：“你看她那么碍眼，所以为了不让你闹心，她就避开了，毕竟你国民女神的称号实在是太闪耀了，一切你看不顺眼的存在，都要退避三舍”
    乐瑶似笑非笑的回道：“我怎么有一种皇太后的感觉”
    “这个感觉没有错，你就是这么的高贵和尊崇”
    乐瑶厌恶我的明褒暗贬，趁众人不注意，抬起脚准备跺我，我反应够快，赶忙侧身又抬脚避开，却撞上了后面跟着的编剧李潇，她下意识的一声惊呼，顿时吸引了众人的注意力，而始作俑者的乐瑶却若无其事的继续往前面走着，好似踩我脚是其次，让我撞上李潇，继而尴尬才是她的真实目的即便蜕变成了“国民女神”她还是一如既往的坑
    我因为自己的唐突和李潇道歉，她笑了笑示意没事，众人也没将这个小插曲放在心上，继续往前走着，而我却因此和李潇走在了一起，对她说道：“李编剧，我前几天看了你写的那部战火下的玫瑰，真的看哭了”
    李潇有些意外的看着我，问道：“昭总，你是看出什么意义了吗”
    我点头，痛心疾首的回道：“我觉得战争真的是对全人类的漠视，是一台巨大的绞肉机，在这台绞肉机里，去窥视光明与和平，是一种可以穿透的力量，最终会演化成全人类的信仰，在活着的责任感中去追求和平，其次才有生活和爱情”
    李潇若有所思的点了点头，半晌说道：“昭总，也许您比我理解的更为深刻原来您是这么有思想的人。”
    “谬赞了，和你们这些真正有思想的人相比，我还没有进化完全呢”
    李潇笑了笑，道：“我倒是忘记了昭总你以前也是做摇滚乐队的，你们这些人看似疯狂，却是真正思想上的巨人”
    说话间，我们终于走出了通道，闪光灯顿时一阵狂闪，继而是几乎面临失控的现场，涌动中，所有参与的媒体都希望可以占据最有利的位置，以最好的角度拍摄到乐瑶和曹今非同时露面的照片，安保人员竭力的控制之后，现场才终于恢复了秩序，而这时，发布会正式开始。
    首先，我代表微电影投资方发表讲话，我知道自己并不是这场发布会的主角，按照事先准备好的演讲稿，讲诉了这部微电影拍摄的意义，并向全体参与人员表示了感谢，之后便结束了自己的讲话，按照程序，接着便是乐瑶发言，现场的闪光灯又是一阵狂闪。
    乐瑶先是和参与的媒体问好，继而便说起了自己参演微电影的原因，同时强调：并不只是出于和我的友情才接受这部微电影，主要是想给自己和曹今非即将展开的婚姻生活送上一份有意义的礼物。
    现场又有娱记向她问道：“乐瑶小姐，请问对于网络上给您冠以国民女神的称谓，您个人有什么看法呢”
    乐瑶的回答很高冷：“不好意思，我只想回答与这次发布会主题有关的问题。”
    又有记者问道：“那乐瑶小姐，您能不能透露一下这次参演微电影的片酬呢又会不会借这次拍摄微电影的契机重返娱乐圈呢”
    “关于片酬，各位可以咨询路酷旅游文化公司的昭总，因为我们还没有谈及片酬的事情至于重返娱乐圈，我应该怎么回答呢呃要是我现在身边有个经济人，这个时候他应该出来帮我解围了，不过真没有各位觉得连经纪人都没有配备，我还有重返娱乐圈的打算吗至少暂时没有。”
    乐瑶的情商实际上很高，如果只是单纯的说会重返娱乐圈或是不重返，都没有足够的说服力，所以她用此时身边没有经济人的事实来增加可信度，以摆脱娱记们对这个重点问题的追问。
    几个问题结束之后，娱记们采访的重点又转移到了曹今非和罗本的身上，两人对这样的发布会都很不感冒，随便记者们怎么问，他们都只是三言两语的回答着，这让记者们很是无奈，同时又意犹未尽，这对我来说是个很好的现象，这样才会将事件的热度一直延续到卓美即将举行的圣诞节活动上，到时候，我们还会在卓美举行一个开机仪式，而这个开机仪式也正是乐瑶和曹今非举行婚礼的当天，按照事先的计划，他们会在圣诞节时，先在苏州举行一场婚礼，然后回北京再举行一场。
    他们之所以选择开机仪式那天举行在苏州的婚礼，也是希望这部微电影，可以在他们的婚姻生活上留下深刻的印记，也算是一场特别的婚礼了，而在北京的婚礼才是重中之重，那时候，宴请的都将是行业内的巨头和达官显贵，不过，苏州这场才像是他们为自己举行的婚礼，这是乐瑶和曹今非的原话。
    这场万众瞩目的新闻发布会只举行了大概半个小时就结束了，当然，这是我刻意安排的，就好比饥饿营销，我希望可以将事件的热度延续到卓美圣诞节当天，只是这带着明显商业目的的行为，让我对乐瑶有很深的愧疚，因为我在利用她的知名度，协助完成卓美的销售计划，好在她和曹今非似乎也真的很中意这即将拍摄的微电影，并没有因为这明显的商业目的而表现出反感的情绪。
    发布会结束之后，我与罗本一起在洗手间里排尿，我对他说道：“挺感激你来捧哥们儿的场，矫情的话就不多说了，这个人情哥们儿记住了。”
    罗本望着我，直到快尿完了才对我说道：“我要不来捧你的场，那得天打雷劈但是乐瑶她真不该，懂吗”
    “什么意思，把话说明白点。”
    “她现在是曹今非的女人了你和她之间的那些纠葛，你自己不清楚吗”
    我有些怔住了，半晌没对上罗本的话，只等着他继续说下去，罗本又说道：“如果她乐瑶真的喜欢这部微电影，那私下里该拍的拍就好了啊，干嘛非得陪着你们公司又是做发布会，又是圣诞节那天到卓美参加开机仪式这他妈的商业气息，我闻着都嫌臭，她竟然还拉着曹今非一起搀和着”
    “这个”
    罗本腾出一只手拍了拍我的肩，说道：“乐瑶这个女人真是对你昭阳尽力了啊至于娱乐圈里的那些名声和金钱，她真的不在乎，要不是这些年被你拖累着，她早就应该回到肖儒林的身边，做一个千金小姐了，何必在这个圈子里摸爬滚打”
    我提起裤子，给自己点上了一支烟，也不知道该说些什么，罗本继续说道：“我这么说你也不要有心理压力，我个人相信她对曹今非还是很有好感的，但对你这么多年的感情也不是白瞎的，所以这是她用自己最后一点余热，来助你昭阳一臂之力，这个事情过后，准确说，从你邀请她参加微电影拍摄开始，她就不欠你昭阳什么了我觉得，这是她以这么些年朋友的身份，帮你做的最后一件事情其实，外界对曹今非有误解，这哥们儿在为人处事上真是不错，乐瑶她要还惦记着你，辜负了这哥们儿，她就是脑残”
    我心中有些梗，半晌过后，却用开玩笑的语气对罗本说道：“她是国民女神是曹今非不能辜负她”
    罗本也提起裤子，系上了腰带，从我烟盒里抽出一支烟给自己点上，随后向洗手池走去，我却不知道带着什么样的心情跟上了他的脚步，洗手过程中两人再也没有了沟通。
    我与罗本先后走出了洗手间，恰巧遇到了同样从洗手间里走出来的乐瑶和，罗本与很自然的聊了起来，脚步略快于我和乐瑶，我们落在了他们的身后。
    我沉吟了半晌之后，对乐瑶说道：“如果可能的话今天晚上和曹今非留下来参加晚宴吧。”
    “怎么，是晚宴上有什么特别的环节吗让你这么诚恳的邀请我和我的夫君”
    “没有啊，我只是听说曹今非晚上要回北京，如果不是特别重要的事情就留下嘛，大家也一起聚聚。”
    “他确实是有重要的事情，这会儿已经在去机场的路上了。”
    我点了点头，又过了半晌才说道：“反正你能代表他，你留下也行。”
    乐瑶瞪了一眼，说道：“你不觉得自己这婆婆妈妈的样子很烦人吗”
    “妈的我还觉得你这吹胡子瞪眼的样子像在耍大牌呢”
    乐瑶瞥了我一眼，似笑非笑的说道：“老娘就是耍大牌你咬我啊”
    忽然进入了我们习惯的对话节奏，我却又不能习惯，望着乐瑶，眨了几下眼睛，也不知道该说些什么
    乐瑶捏着兰花指做了一个妩媚的表情，又对我来了个放电的眼神，说道：“怎么不说话了是不是被老娘国民女神的光芒给闪晕啦你这个小吊丝”:

第532章：答谢晚宴
    看着乐瑶故意做出来的妩媚表情，我心中升起一阵无能为力的感觉，半晌才回道：“真没见过你这么能作的国民女神求你放我这个小吊丝一马，行吗”
    “废话，作还是不作，国民女神都只有一个，遍地都是的，那还叫国民女神吗”
    我感慨道：“你貌似还挺享受这个称号”
    “错，我享受的是这个称号给我带来的优越感，然后散发着闪耀的光芒，去俯瞰你这个小吊丝。”
    “别胡说八道了就算你是全人类的女神，那繁华过后，还不是成一梦么”
    “你是在暗示我红尘一笑和你共徘徊么”
    “哪儿对哪儿啊”
    乐瑶唱道：“一世的聪明情愿糊涂，一生的遭遇向谁诉，爱到不能爱，聚到终须散，繁华过后成一梦啊，海水永不干，天也望不穿，红尘一笑与你共徘徊”
    我惊叹：“哟，原来这还有出处的啊好歌”
    结束了发布会后，我让助理订好了酒店，以便于晚上宴请前来参加发布会的主创人员，自己则回了公司，处理着手头积压下来的工作，两个小时的工作，天色便昏暗了起来，我停下了笔，按了按太阳穴，有些晃神的听着窗外积雪融化的声音。
    忽然又想起下午时分乐瑶有些莫名其妙唱的那首歌，却清晰的记得歌词，根据那残缺的歌词，很快便找到了这首歌的出处，下载好了后，便插上耳机听了起来，实际上这首诉说着痴男怨女的歌并不是我喜欢的类型，但在快要听完时，我还是来了情绪，总是回味着那句“一生的遭遇向谁诉”的歌词，我好似看到了一种活着的孤单，有时候，活着真的连找一个说说心里话的人都没有，于是在久而久之中变的沉默，变得用隔阂的眼光去看待身边的人和事情那么，在这红尘俗世中，遇见一个愿意与你同笑，同徘徊的人，是一件多么幸福的事情，也许我遇到过，也许我正握着这种幸福，只是还没有察觉，所以我仍活的有些孤独
    那让我发现这首歌的乐瑶呢也许她也有许多的遭遇要说，可却带着一世的聪明，情愿糊涂，这便是我从歌词里替她找到的写照。
    失神中，办公室的门忽然被敲响，得到我的示意后，我那娇滴滴的女助理便走了进来，她催促我，赶紧整理好仪表，去参加即将要开始的答谢晚宴。
    答谢晚宴在本地最高端的一家五星级酒店举行，我在臃肿不堪的道路交通中将将赶在7点之前到达，而酒店前的停车场上已经见到了多辆自己熟悉的车子，包括简薇的那辆奔驰越野车。
    我们包下了一间小厅，一共宴请了五桌人，包括本市旅游局和商贸局的领导，难怪简薇会到，这些人是需要她去应付的，而他们的到来也一定是冲着简薇，并不是路酷或者文艺之路这个项目。
    领导们按照惯例坐在为首的一桌，由简薇陪同着，我则与其他重要的宾客坐在相对靠前的另一张桌子上，当即代表公司去和各位领导、宾客们打招呼问好，随后晚宴也正式开始。
    坐在我身边的是罗本和乐瑶，乐瑶晃了晃手中的酒杯，颇有意见的对我说道：“你们公司的那个幕后投资的女老板，架子可真不是一般大，也不过来和我们打个招呼”
    我往简薇那边看了看，回道：“她过来和你打招呼，你能理么”
    “这要看心情。”
    “这不就结了么，谁会自找不痛快啊。”
    谁知话音刚落，简薇便端着酒杯走到了我们这一桌，先向参与的主创人员们表示感谢，又祝贺了发布会圆满成功，继而对乐瑶说道：“乐瑶小姐，非常荣幸你能参演我们路酷公司投资拍摄的微电影，我作为投资方之一向你表示万分的感谢，也期待看到你和曹今非先生的精彩演出”
    乐瑶并没有起身，看了看简薇似乎并不打算回应，气氛有些尴尬，就在我准备圆场的时候，乐瑶端起酒杯回道：“简总，我干了，你随意啊。”说着便仰起头将杯中的红酒一饮而尽。
    这明显有断裂的对话让简薇愣了一愣，继而也将自己杯中的酒一饮而尽，又点头向其他人示意，转身走向了另外一桌，乐瑶推了推我，说道：“昭总，你不和简总一起去问候一下来的宾客们吗感觉你好不懂礼数哦”
    我望着她，道：“你至于么”
    “为什么不至于，你不觉得我这是真性情吗，怎么想就怎么做呗，要像某些人整天这么端着，说的，做的，都不是自己喜欢的，那才叫真的不至于”
    我竟无言以对，等服务员帮我把杯子续满酒后，端起杯子随简薇向另外一桌走去，实际上这招待宾客的事情，我比简薇更应该做，严格说来，这是一场专属于路酷的活动。
    因为刻意的去控制，这场晚宴结束之后，我并没有喝高，站在酒店门口与简薇一起同参加晚宴的宾客们道别，不知道是自己的体质越来越差，还是这雪后的天气过于寒冷，我竟在咳嗽过后，有些晕眩。
    简薇发现了我的异常，问道：“你是不是身体不舒服”
    “有点冷。”
    “你穿着这么薄的西装能不冷嘛对了，我车里有一件向晨留下来的羽绒服，我去拿来给你穿。”
    “不用，马上就回去了。”
    “路上也冷的啊，千万别着凉，身体才是最重要的。”简薇说着便向自己的车走去，很快拿来了一件黑色的商务羽绒服，然后递给了我。
    我犹豫了一下，也不伸手去接，因为心中有一种说不出的别扭，可这种别扭又似乎没什么道理，简薇却已经将衣服披在了我的身上，然后向在一边等待的代驾招了招了手，等代驾来到我们这边，又叮嘱道：“路上有积雪，开车注意安全，他有点畏寒，你把车上暖气的温度调高一些。”
    代驾点头，又带着羡慕对我说道：“先生，你的女朋友可真贴心”
    我将向晨的那件衣服掖紧了一些，然后望着简薇，她却全然没放在心上，又招呼另外一个代驾，送同样喝了酒的自己回住处，于是我也没有理由去想上太多，便随着代驾向自己的车走去。
    路上，我收到了乐瑶发来的一条信息，她说：苏州下雪了，趁着雪还没有融化，想去看看那条铁轨是怎么在雪地里延伸的。
    我知道乐瑶有很重的铁轨情结，她今天喝了不少的酒，而酒是会激起人心中某些情绪的，所以她在这个时候想去看看那条不在乎边际，向四面延伸的铁轨对她来说也是一个情理之中的选择，只是她并没有说起要我去陪她，更像是一种告知。
    我有些担心她的安全，想自己过去，可又觉得极其不合适，便分别给罗本和发了一条信息，让他们谁方便的话，谁去照看着乐瑶。
    身体不舒服，今天一更，明天状态好的话，明天补上:

第533章:介于朋友和情人之间
    分别给罗本和发了信息之后，我闭目养神，感觉有些晕眩，随即产生了一阵倦意，可是在他们没有回信之前，我还是支撑着，不让自己睡过去。
    车子已经行驶了两条街，两人都没有回我信息，我终于从口袋里拿起手机，分别拨打了两个人的电话，得到的却都是已经关机的回复，所以说，我一直把罗本和归类于同一种人，他们都有酒后关机的习惯，生怕自己被这红尘俗世所打扰似的。
    无奈之下，我只得对代驾说道：“师傅，你送我去火车站吧，我去办点事情。”
    “是去接人吗”
    “不是，待会儿你在火车站把我放下就行了，我的车钥匙你放在我住的那个小区里的传达室就行。”
    代驾应了一声，便调转了车头向火车站的方向驶去，我在一种不能言明的情绪中，看向车窗外，那积雪果然还没有完全融化，它好似在倔强的等待着什么，可哪怕它倔强透顶，也终究会有融化的一天，而融化便是从它落下的那刻起就已经注定的宿命。
    片刻之后，代驾将我送到了火车站，我并没有进站里，而是隔着护栏，顺着铁轨向北方走去，我知道乐瑶会在那里，她不止一次和我说过，坐在铁轨边上往北看去，会看到很多原本看不到的东西，我很想理解她为什么说的是北方，而不是其他方位，但从来没有一个确切的答案，便觉得她是在故弄玄虚，而能让我相信的，只是她心中一直憧憬着的那座海里的小岛。
    在我远离了火车站的喧嚣之后，果然在北方看到了一个手插在上衣口袋里，带着连体帽的身影，只是她没有像往常那般坐着，一直站在护栏外看着往来的火车。
    我呼出一口气，终于收起那有些微妙的情绪来到了她的身边，她发现了我，转头看着我，又看着我身上那件多出来的羽绒服说道：“这件商务羽绒服和你真不搭”
    “朋友的，这鬼天气真冷”
    “这天气鬼吗我倒觉得很不错，要是待会儿还能再下一场雪就好了，也不枉我在这儿等着。”
    我哈出一口热气，又搓了搓自己的手，没有言语，只是望着那化作虚影从眼前一闪而过的列车，乐瑶又向我问道：“谁让你来了”
    “我不来，还真就没有其他人来了火车站附近鱼龙混杂的，你最好别一个人待在这里，知道吗尤其还顶着国民女神这么响亮的称号，遇见心怀不轨的坏人，可就惨大发了”
    “可我就是喜欢自己一个人待在这里。”
    “那你还给我发信息做什么”
    乐瑶再次转过身体看着我，说道：“可我也没让你来啊。”
    “你不发，我肯定不会来的”
    我们就这么陷入到了对话的怪圈中，似乎谁都不那么占理，但又自以为很有理的去和对方力争，终于乐瑶对我说道：“我们之间真的有必要这么纠结吗我的朋友”
    当她称呼我为“我的朋友”时，我那些微妙的情绪便忽然消失，好似在这夜深人静的雪夜里，站在她的身边是一件理所当然的事情我其实明白，我们的距离仅仅是朋友和情人之间，可这种微妙的距离，却时常叫人感到难受，感到不自在。
    比如，米彩是我的爱人，我可以轻易的拥抱她，比如和颜妍是我真正的异性朋友，我们也可以勾肩搭背着去玩耍，唯独乐瑶不行，这便是介于朋友和情人之间最真实的体现，每次想拥抱她的时候，我便被这种距离弄得很不坦然。
    我终于回道：“那就不纠结，你要愿意的话，我就陪你站一会儿，坐一会儿也行。”
    “坐个屁，到处都是积雪”
    我放眼望去，果然连个坐的地方都没有，难怪她会趴在护栏上，向里面张望着，还以为她是改变了喜欢坐着的习惯，原来只是在无奈的现实之下屈从了。
    我将向晨的那件羽绒服从身上脱了下来，然后铺在雪地上，对她说道：“这羽绒服表层是防水的，坐吧。”
    “你还真是有备而来啊”乐瑶说着便在我铺下的羽绒服上坐了下来，显然不愿意这么一直站着。
    “真是从朋友那儿拿来的。”我说着也在羽绒服上坐了下来。
    “你朋友要是知道你把他这件高档羽绒服这么当坐垫，肯定很生气”
    “生气也没办法，谁让我们现在很需要一个坐垫呢。”
    没有了羽绒服的庇护，那凶猛的寒意将我侵蚀的牙齿直打颤，乐瑶摘下了系着的那条很是宽厚的围巾，然后裹在了我的身上，我一愣，对她说道：“你看看，其实你还是想我来的，这会儿情愿把围巾给我，也要我陪你坐上一会儿。”
    “是啊，我是想你来，可也不能明说，毕竟我要保持着国民女神的骄傲姿态可是，你知道吗这一生，陪我这么看过铁轨的，除了我爸，就是你了但他身边自从多了个小狐狸精，早就不把心思放在我身上了，所以只能找你了，别人我可能不太会习惯”
    “我就比较喜欢独来独往的去欣赏自己喜欢的风景。”
    “我是女人，我和你不同，也可能我们喜欢的风景更不同每当一列火车，载满乘客消失在未知的前方时，我就空空落落的，身边坐着个人，会踏实些，有了这种踏实，才能让我把看眼前的风景变成一种享受。”
    我大笑乐瑶从手提包里抽出一支烟塞进了我的嘴里，不让我笑，然后将整包烟都放到我的手上，说道：“送给你了。”
    我有些意外的问道：“你哪里来的烟”
    “刚才吃饭时，从桌上拿的你还记得吗，以前有什么朋友聚会，你最爱占小便宜，自己却撂不下脸，去拿那些桌子上的烟，每次都让我去拿这个习惯我就这么保持下来啦呵呵。”
    我害怕听她说起过去那些点滴，尤其是在她结婚前，鼻子有些发酸，却冷着脸训斥道：“说个毛线啊”
    “虚荣的男人，偷桌子上的香烟。”
    “那也是你偷的。”
    “我傻逼呗心甘情愿受你的指使，好像一个奴才哦不过呢，我现在已经脱离你的魔爪了，说真的，直到遇到曹今非这样的男人，才发现你昭阳是多么的没有档次。”
    补更:

第534章：孤独的人是可耻的
    我已经记不清这是乐瑶第几次拿我与曹今非做比较了，实际上我能明白她的动机，但是总归不喜欢这样的对比，而这种不喜欢和本身的身份地位并无关系，完全出于一种本能，但即便如此，我还是没有说话，只是将那支乐瑶放进我嘴里的烟点燃，然后与沉默为伴，“吧嗒、吧嗒”的吸着。
    余雪还未消融，天空的雪花又开始飘散着，这个冬天，上苍是多么的眷顾苏州这座城市，记忆中已经好些年没有如此密集的下过雪了，虽然在一定程度上瘫痪了些交通，但也换来了良辰美景。
    我将双手捂在嘴边，避开了冷风的骚扰，高难度的吐出了一个烟圈，却在升起之后，转眼便消融在流动的空气中，我不放弃，接二连三的从口中吐出烟圈，直到嘴里没有了可吐的烟雾，终于有一个顽强的烟圈，保持着形状，旋转着向天空升起，竟有几片雪花从中穿过，转眼再次消散但这已经够了，至少我没见过这么有意境的画面，且还是我一手制造出来的，当烟圈和雪花交融时，飘渺又飘渺
    我撇过头看着身边的乐瑶，她手中正拿着一只手机，竟然抓拍下了刚刚雪花落进烟圈的画面，她说道：“这样的事情，也只有你这个老烟鬼能做到吧恐怕我将这张图片给别人看，都以为是s的。”
    我凑近看了看，那个定格在乐瑶手机画面里的烟圈，在白雪和灯光的映射下，泛白又有些枯黄，真像被s出来的，是那么的不真实，却又那么的美丽。
    乐瑶向我问道：“你要吗，要的话给你传上一张，毕竟有你一半的功劳。”
    “传过来，我要设置成手机屏保，我真是太佩服我自己了，随便一个举动，都是艺术哈哈”
    “一个爱臭美的王八蛋”乐瑶一边骂我，一边将图片用微信传给了我。
    接到图片，我美滋滋的用来替换了原来的桌面，然后反复欣赏，等抬起头时，发现空气中充满了恋爱的味道，一对都带着连体帽的情侣，正在不远处拥吻着，吻的是那么的激烈和忘我，那姑娘都开始娇喘了。
    我一边羡慕他们的热烈，一边骂道：“我操这是一个恋爱的季节吗”
    乐瑶回道：“不是，但谁愿意在这个雪夜里孤独啊你不觉得这个时候孤独的人是可耻的吗”
    因为暂时没有列车经过，这里是那么的安静，男人好似听到了我的话，放下了那意犹未尽还在娇喘的姑娘，对我说道：“哥们儿，这里可是个好地方，被那什么西餐厅浪漫多了，你和你身边的这位姑娘也可以干点儿什么，我们不介意的，千万不要浪费了这良辰美景刚刚姑娘可都说了，孤独的人是可耻的哈哈”说完抱着姑娘又是一阵拥吻，这次连手都动上了，弄得那姑娘一边娇喘，一边让他把狗爪子给拿开，想必姑娘是受不了那手的冰冷，实际上在这里拥吻就够了，动了多余的手，一点都不浪漫
    我不禁为这个哥们儿的豪迈竖起了大拇指，不过我注定享受不了这份浪漫，因为乐瑶她不是我的女人，那么就在这个雪夜里做一个孤独到有些可耻的人吧。
    一列从站里启动的火车，越来越快的向我们这边驶来，不仅用灯光撕破了黑夜，连那带起的气流，也让雪花更加乱舞了起来，我笑了笑，准备给自己点上一支烟，假想着此刻有米彩陪伴着
    忽然耳边传来喘息声，那一半温热一半寒凉的嘴唇便贴在了我的嘴唇上，带着香气的舌尖，就这么进入了我的口腔里，我在不知所措中有些晕眩，心中那压抑了许久的原始欲望，便这么在这雪夜里被激荡了开来，她的娇喘声，在我的体内摩擦出了一阵另类的快感只感觉疯了颠了
    “哥们儿，牛逼啊”听着那个男人传来的夸赞声，我这才知道，自己在这个雪夜就这么以一种始料未及的方式告别了那可耻的孤独，与他们沦为了同道中人
    我推开了乐瑶，彼此喘息着，那个男人拉着与他激吻过的姑娘来到了我们的身边，乐瑶赶忙趴在我的腿上，不让他们看清自己的面容，却被男人误以为是娇羞，看看乐瑶的背影笑了笑他根本不知道，如果刚刚我们热吻的画面，被记者拍成照片，恐怕又会掀起一阵惊涛骇浪。
    男人又对我说道：“哥们儿，在这儿遇见真是缘分啊我知道有一家情侣主题的酒店正在搞活动，情侣入住打八折，两对情侣一起，打七折，抱个团去开房呗。”
    我目瞪口呆的看着他，生平第一次听说要抱团去开房的，半晌回道：“其实我们真不是情侣”
    “哟，那更巧了，原来都是同道中人啊我们也不是情侣，就是刚刚在酒吧里碰上的，一眼就看对上了，说好先来浪漫一下，这会儿该去办正事儿了。”
    乐瑶趴在我的腿上，骂道：“滚吧，谁和你是同道中人玩一ye情的败类”
    男人面露费解之色，随后笑道：“看在大家都很孤独的份上，我不和你这姑娘计较”转而又向我问道：“兄弟，真不去么”
    我摇了摇头，男人没有多余的废话，潇洒的转身，拉着那个同样豪迈的姑娘，向那边人来人往的地方走去，模模糊糊听到那个姑娘对他说：“刚刚我隐约看到那个女人的侧脸，长得好像那个影视明星咦她不是要嫁给曹今非那个富二代了吗”
    “别扯淡了，她要是明星，你就是奥黛丽赫本”
    “也是可能我看走眼了，哪有那么凑巧的事情”
    男人、女人就这么在挨挨蹭蹭中走远，可在雪地里留下的那一串脚印却是那么的醒目，也证明他们确实来过，让这个雪夜变得戏剧，如果不是他们的挑逗，恐怕我不会和乐瑶做了那么危险的事情我有一种负罪感。
    乐瑶感觉到那对男女走远，终于抬起头，理了理凌乱的鬓发，用一种开玩笑的语气说道：“要去开房吗，抱团七折哦”
    我点上一支烟，没有言语
    乐瑶放轻了语气，说道：“对不起，只是觉得孤独太可耻，一时没有控制住你也一定和无数个女人这么激吻过吧所以别放在心上，更别当真，就当做了个梦要不然我也会有负罪感的”
    “我明白”
    “嗯，这就是一个梦呼我先走了。”乐瑶说着便将裹在我身上的围巾给卸了下来，围住自己的脸，顺着刚刚那一对男女留下的脚印，向人来人往的地方走去，我却觉得，把自己放在这个雪夜里，孤独了可耻，不孤独更可耻只能当作是一场梦，才会更真实:

第535章：偶遇蔚然
    乐瑶已经离开了好一会儿，我有些扛不住这严寒，可是刚才那舌尖碰触在一起的温热却忽然变得清晰了起来，在我的记忆里，我和乐瑶从来没有这么亲密的接触过，而那次酒后的行为，我只能记得一些零散的片段，却根本回忆不起肌肤碰触在一起的感觉我的心跳骤然有些加速
    我赶忙将那铺在雪地里的羽绒服又披回到身上，继而向火车站那边跑去，在出租车停靠区，拦了一辆出租车，几乎是带着仓皇离开了这个看似浪漫却充满了是非的地方。
    出租车司机问我去哪儿，我愣了一愣才将那片旧城区的巷子名告诉了他，是的，我还不想回家，我想去那座旧城区看看，也许去旧城以西咖啡店坐一会儿，也许去找小筠。
    片刻之后，司机将我送到了旧城区，我在那个巷子口下了车，向南，是小筠的花店，向北，是夏凡野的旧城以西，最终我还是选择了去小筠的花店，一来，了解花店复原后的经营，二来，我有点畏惧在那旧城以西里，想起那个悲伤的故事，每次看到夏凡野还是孤身一人时，心中总是莫名的梗，本来我和米彩是想撮合他和的，奈何两人虽互有那么一些好感，可曾经的印记过于深刻的烙在心里，让他们无法彼此敞开心扉，却把遗憾和焦急留给了我们这些旁观者。
    走到巷子的最深处，小筠那间小小的花店便出现在了我的视线中，虽然已经是深夜，可还没有关门，我探着身子向里面看了看，只见小筠正坐在电脑前忙碌着，全然没有发觉我的到来。
    我喊了她一声，她这才回过了头，面带欣喜之色看着我，我走近，向她问道：“在忙什么呢”
    她示意我看电脑，我看了看，便发现了童子那张久违了的，带着许多青春痘的脸，原来他们在视频聊天，这还不止，童子正在通过远程协助，帮她在网络平台上，编辑着那些要上传销售的商品。
    我戴上耳麦，与童子聊了几句，得知为了帮小筠搭建网络销售平台，他已经连续奋斗了一夜，的确是如此，与我们存在时差的国外，此刻已经是早晨了，我让他赶紧休息，他却非要再和小筠说上几句，才肯去睡觉。
    童子下线了之后，我关切的向小筠问道：“怎么样，这几天是不是很累”
    小筠摇了摇头，然后用电脑打字告诉我：童子才累，因为自己很笨，都是童子在帮她搭建网络销售平台，我笑了笑，想当初，童子搭建我们客栈的网络销售平台时，也没有这么高的热情，想来这是出于对小筠的同情吧。
    我从自己的公文包里拿出了两万元的现金递给了小筠，说道：“等网络平台搭建好了，你现在这些货的品类是肯定不够的，这些钱你拿去丰富一下产品的类别吧，据我所知，大批量的拿货才能和批发商把进货的价格压下来，在网上销售一定要有价格优势的。”
    小筠低着头，我知道我一而再再而三的给予她帮助，给她造成了很大的心理压力，却又觉得没什么能够回馈我的，我将钱放在桌子上，并没有表现的太在意，试图让她心里可以放松些，又说道：“既然已经开始搭建网络销售的平台，硬件上该跟上的就得跟上，否则以前做的努力就全部白费了小筠，你的思维应该适应做生意的节奏，而不是放在人情冷暖上，知道吗我之前就和你说过，这些钱当我投资这个店铺的，你没有必要有这么大的心理压力。”
    小筠又在电脑上打出了一行字：“昭阳哥，你是做大事业的人，又怎么会看得上我这个小花店的生意呢
    “生意可不分大小，你要实在不愿意接受我的投资，等以后赚了钱，再将这些钱还给我就好了，但千万不要耽误花店的发展，好吗”
    小筠终于点了点头，我又四处看了看，发现这小小的花店里，被小筠这个姑娘布置的很是温馨，更是处处显示着她的细心和小心思，所以这些都会吸引我来这里，我似乎会从这里找到一种安全感，这实在是太难得了，尤其是在这座空乏又冷漠的城市里，所以小筠她不会懂，实际上对比那些我给她的帮助，我从她这里得到的更多，因为我确实是一个更在乎精神拥有的男人。
    小筠继续忙碌着网上销售平台的搭建，我坐在她的身边看着，可注意力却并不在这上面，我又不能克制的想起了刚刚在雪地里与乐瑶激吻的那一幕，而这实在不能用孤独与可耻去当说辞，于是我的负罪感又加深了一些，如果让远在美国的米彩知道了这一幕，恐怕是要伤心欲绝的此刻，我也只能说服自己，是做了一场梦，而从自己的主观而言，我发誓从来没有因为米彩不在身边，而想去寻找肉体上的欢愉，要怪就怪这场雪下的太美，让人情难自禁
    雪又下了一夜，第二日清晨醒来时，前面已经在消融的雪，又一次堆积了起来，从床上起来后，便感觉到了头重脚轻，昨天晚上尽管有乐瑶的那条厚围巾披在我的身上，可我还是不可避免的着凉了，于是不得不去医院打了点滴，下午又在家里休息了小半天，快要傍晚时，带着有些虚弱的身体去了公司，此时正是公司发展的一个重要节点，手中需要处理的事务，丝毫不能落下。
    直到晚上八点，我终于处理完这一天积压在手中的事务，离开公司后，便直接驱车去了卓美，我想去那边吃些牛排饭，顺便再去看看卓美那栋巨大又壮观的楼，好让自己有信心认为它不会在各种要面临的困境中倒塌。
    点上一支烟站在卓美对面的街上，有些失神的望着，又不禁想起了米彩，想起了她在卓美努力过的无数个夜晚，随即心中有了一种踏实感，我觉得，有生之年，只要卓美还在，那么我就不会失去米彩的消息，因为卓美里扎着她的根，无论走多远，她都会回来的，只要我像现在这般站在这儿张望着，就一定会等到她，对此，我坚信
    掐灭了手中的烟头，然后扔进了垃圾箱里，却发现不远处站着一个自己熟悉无比的身影，他也与我以一样的姿态眺望着前方的卓美大楼，不是蔚然还有谁我知道：对于卓美和米彩，他可能比我有着更复杂的情感。
    片刻后，他也发现了我，眼神中有些意外，却对我说道：“去喝上几杯吗”
    我在他的眼神里看到了一种近乎绝望的落寞，虽然我们从来不曾彼此友好过，但看着眼前的卓美大楼，我还是点了点头，接受了他去喝上几杯的提议。
    昨天欠的更新今天已经补上:

第536章：蔚然的自述
    这个正在化雪的夜晚，是那么的寒冷，我双手插在自己的上衣口袋里，与蔚然一起走在被霓虹渲染的有些迷离的大街上，却更加强烈的感觉到这座城市的空乏，而那些环绕着其闪烁的各种光线，不过是徒有其表的光鲜而已。
    前面终于有了一间酒吧，我对他说道：“就这儿吧，进去喝上几杯。”
    “找个安静些的地方吧。”
    “安静的地方倒是有，不知道你能不能适应。”
    “安静就行。”
    得到蔚然的示意后，我带他来到了以前在宝丽百货工作时，经常会和方圆去喝酒的一个小饭馆，人很少，做的都是家常菜，所以价格很实惠。
    进了饭馆后，老板娘还记得我，依旧是那么的热情，却把蔚然错当成方圆，称呼他为小方，我知道方圆可能已经很久没有来这里吃过饭了，而蔚然和他的体型也有几分相像，所以印象模糊的老板娘才会记错。
    天太冷，在这暖气都没有开的小饭馆里，我下意识的要了一个火锅，然后要了一打青岛啤酒，与蔚然在桌子的两边坐了下来，而桌子边上那些用来装饰的紫竹，更将这间没有什么人气的小饭馆衬托的极其安静饭菜的口味且不谈，就安静而言，没有比这里更符合蔚然的需求了。
    我启开了一瓶啤酒递给了蔚然，又将那些菜品逐一倒进了火锅里，那不断腾起的热气和在空气中弥散的辣味终于让这小包间里有了些暖意，我直接拿起啤酒瓶向蔚然举了举说道：“喝一个吧。”
    蔚然也举起啤酒向我示意，但并没有碰在一起，两人便各自喝了起来，我喝了小半瓶，蔚然却一口气喝完，我仅看着都嫌冷，要知道这可是寒冬，这么喝啤酒，是什么概念于是，我也感觉到了他的挫败感，是的，一个那么巨大的商业战舰就这么沉没在他的手上，这种感觉不是一般人可以承受的，而且我知道他蔚然并不是一个无视家族产业的纨绔子弟，他是有抱负的，这点米彩曾经和我说起过，只是近两年过于急功近利，过于高估了自己，才会陷在亏损投资的漩涡里，难以自拔
    我用筷子指了指正在火锅里随汤翻滚的鸭血说道：“这东西不错，吃点吧，祛寒的。”
    蔚然并没有回应，沉默了半晌之后，终于对我说道：“昭阳，我很羡慕你不管你正在遭遇着什么，但至少还有期待，还有个依靠，你失意的时候，那个女人她总归会回到你身边的，而我”他摇了摇头，没有再说下去。
    我问自己，相比于蔚然这个含着金钥匙出生的男人，我真的是幸运的吗也许吧，但就算是幸运，也只是刚刚才得到的，他根本不会看到，曾经我是如何在世事的苦痛中煎熬的。
    将自己瓶中剩余的啤酒喝完，我对他说道：“人最擅长的，便是在落魄的时候，把别人的生活想象的过于美好，实际上你看到的未必是真相，而这个世界上也根本不会有圆满的人，活着对我们来说就是一场修行所以，你应该看到现在自己还拥有了什么，而不是一味的去想那些快要失去和已经失去的东西，这只会让你越来越痛苦。”
    蔚然凄然一笑：“集团已经这个样子了，我没有别的奢望，只希望这个时候她能在我的身边，陪我走过人生中最黑暗的这一段低潮”
    “你应该知道，她现在也陷在困境里，无法自拔”
    “所以我们更应该同甘共苦，一起走过这段人生中的低谷是的，从美国留学时代开始，我们一直都是这样的，她会给我很多商业上的建议，我们对彼此充满了信任，但自从你出现了，一切就变了，她渐渐变得闪躲，变得追求自我的独立她忘记了，我们曾经许诺：要在商场上做坚定的盟友，我们的利益甚至是人生都应该是一体的，她欺骗了我”
    我望着他，看到的是一种在落魄中的扭曲，但我能抱以理解，毕竟曾经的几十年都活得顺风顺水，突然遭遇这么大的变故，对于活在顺境中的他是不能够承受的且不说他，就是那些成熟的经商者，在事业遭遇全面溃败时，也会走了结自己生命这样的极端，因为这种挫败感，和溃败带来的连锁反应，是无法承受的。
    我轻呼出一口气，对他说道：“每个人去追求自我的独立都是一种常态，我真不知道这么些年你是怎么看待米彩的，她并不是宠物，是有独立精神的个体你应该学会尊重，尊重自由，而且，我深深的相信，米彩她并不是背弃了承诺，只是自顾不暇。”
    蔚然闭上眼睛，仰起头，许久都没有再言语气氛沉闷到有些可怕，而他保持了这个姿势许久之后，又启开了一瓶啤酒，不计后果的喝着，似乎想在这没有温度的液体里，找到一丝的安慰。
    我没有继续陪他喝，只是有些失神的听着屋檐上积雪化成水时落下的声音，而这个世界上也不会有谁会真正理解另一个人的痛苦，他需要学会自我适应。
    夜就这么深了，我搀扶着喝的有些发飘的蔚然离开了那个小饭馆，而至始至终我都没有向他问起，是否会坚持对卓美的投资，因为他所遭遇的现实已经给了我答案，如果不是巨大的商业危机，他不会把自己的状态弄得这么糟糕，也许现在就差一份官方的对卓美的撤资声明了。
    街边的路沿上，我和蔚然坐在一起，等待着他的助理，片刻之后，他的助理便来到了现场，在我的协助下将蔚然扶上了车，于是偌大的街上再也没有了一个与我有关联的人，这个时候我倒是羡慕蔚然还有喝醉的勇气，至少对于他来说会换来一个安静的夜，而掀起的却是卓美的风浪
    我沿着眼前的路，向自己住的地方步行着，心中却因为与蔚然的这场偶遇，不断的想起米彩，想起她与蔚然曾经历的那些过去和承诺，也想起自己昨晚是怎么在情难自禁中与乐瑶在那雪天里拥吻的，刹那间有些混乱，虽然心中很想给米彩打个电话，却迟迟无法付诸行动，不禁好奇：乐瑶她又是怎么面对曹今非的，是不是真的可以做到，只是当作一场梦
    也许她真的可以做到
    分神中，电话没有任何征兆的在口袋里响了起来，我拿起看了看，这是我最期望接到的一个电话，可却有些犹豫，然后在犹豫中接通了电话，随即便听到了米彩那一如既往好听的声音，只是声音中多了些疲乏和对我的想念。:

第537章：新婚快乐(补更）
    当我离开公司时已经是晚上的8点，遇到蔚然是8点半，等我们一起喝完酒后，已经快接近夜里的11点，所以当我接通了电话时，米彩不出预料的向我问道：“你休息了吗”
    我停下了脚步，再次坐在路沿上，点上一支烟后才回道：“还在外面。”
    “晚上有应酬吗”
    “加班了然后与蔚然一起喝了点酒。”
    米彩的语气有些惊讶，不太能确认的问道：“你和蔚然一起”
    “嗯，我们在卓美的楼下碰上了，就一起去喝了个酒”
    米彩是个聪明的女人，想必已经了解我和蔚然是带着什么动机站在卓美楼下，然后遇见的，一阵沉默后向我问道：“他还好吗”
    我反问道：“你和他相处了这么久，你觉得他在遭遇危机和处理危机时，会是什么状态呢”
    “他这一生没遭遇过什么挫折，出了这么严重的商业危机，他的心里一定充满了挫败感”
    “你曾经一定劝告过他吧”
    “当然劝告过，可他总是那么的一意孤行，又过于相信一些理论上的东西，可商场就和战场一样，没有一个集团是可以靠纸上谈兵去生存和发展的。”
    “人总是要为自己的错误付出代价的”
    米彩一声轻叹，随后陷入到了沉默中，我点上一支烟，以坐着的姿态再次眺望着眼前那一座座钢筋水泥筑成的大楼，却又被霓虹包裹的那么温柔，像一张张倒过来笑的脸，我渐渐入神，任那寒风从自己的身边呼啸而过。
    “外面这么冷，你早点回去休息吧。”米彩终于开口说了挂电话前的结束语。
    “别挂电话听着你的呼吸声，我也舒服我还不想回去。”
    于是，我们就这么在电话里沉默着，但并不是无事可做，至少我还在抽烟，听着她的呼吸声，让自己在冷冽的风中越来越清醒，而她或许正在处理某个棘手的文件，或者是否有事可做也并不重要，重要的是，我们还因为保持通话，而有所关联。
    我终于弹了弹烟灰对她说道：“明天我要回一趟徐州。”
    “去看你爸妈吗”
    “嗯，主要是去看房子，再顺便看看那边正在营业的酒吧和客栈。”
    “你在徐州买房了”
    “买了，都是板爹和我操办的，他们希望我能在徐州有一套房子，那样会踏实些还记得上一次你和我去徐州吗你在一个小河边说起过，其实也蛮喜欢那里的。”
    “记得。”
    我想说些什么，感觉嘴唇颤抖，最终还是把话咽了下去，笑了笑才说道：“所以啊，在家里买一套房子也不错，以后我们经常回徐州，有个住处也方便话说，你早些回来啊”
    米彩笑了笑，回道：“我也想早些回去呀，可是结果没有出来之前，还是要待上一段时间的，而且你在国内恐怕也不寂寞吧”
    我知道米彩这句话并不是对我的质疑，更像是情侣之间的调侃，可还是让我有些发颤，犹记得昨天晚上我和乐瑶待在一起，做了一件情侣之间求之不得，朋友之间很犯禁忌的事情，于是有点哆嗦，对米彩说道：“怎么会不寂寞每天都很寂寞啊”
    米彩却误以为风吹的我连说话都不利索，便催促道：“快回去吧，我听着这风声都嫌冷，等你到家了，我再给你打电话。”
    “你忙工作吧，不用打了，我这就回去。”
    “好吧，那我就先工作了，你回去要记得多喝些热水。”
    她的话温柔到发软，于是，恨不能她现在就在自己的身边，紧紧的拥抱着她，一起在呼啸而过的风中找到一片寂静的天空，然后告别这充满禁忌和荒谬的土地。
    次日，我一早便趁火车从苏州赶往徐州，因为板爹临时打电话叫我回去看房，所以这次的行程很仓促，按照自己的计划，我只会在徐州待上一天，明天一早便会回苏州，然后协助方圆启动这次圣诞节的活动策划，是的，虽然我不是卓美内部的人员，但我比任何人都更期待这次圣诞节的活动会有一个历史性的突破，这不仅可以让米彩好过一些，也可以稳住卓美的根基，让外界看到，哪怕上市不成功，哪怕遭遇了投资方的危机，卓美仍旧可以保持旺盛的生命力，而这也是以后再图谋发展的根本。
    下午时分，我终于回到了久违的徐州，算算，这座养育我的城市，我一年回来的次数，一只手也可以数完，这间接证明，我时常忽略了亲情可把我当作生命里唯一的板爹和老妈又是以什么心情对待我的忽略呢他们一定是把这样的苦楚都咽在肚子里的，但还是会找着各种机会希望我能够回家，比如这次看房，实际上他们已经交了首付款，我看不看又有什么影响呢
    到家之后，简单的吃了个午饭，我与老妈、板爹便步行着去往我买房的那个小区，而此小区离我家也就两站路的距离，如果我以后能在徐州安家，恐怕是板爹和老妈最梦寐以求的事情，假如时间再退回到一年前，我还有个结婚的对象叫李小允，那便是老妈和板爹眼中的圆满，可是我却用最粗暴的方式，决定了自己的人生，放弃了那份安逸，但我不后悔，真的不后悔只是有些愧疚
    我的新房有128个平米，当板爹拿出钥匙打开房门的一刹那，眼前顿时一片开朗，在外漂泊的这些年，我从来没有住过这么大的房子，不禁看到有些入神，直到板爹问我喜不喜欢这个户型，要怎么装修时，才回过了神，与板爹交流着，而老妈至始至终都没有说什么，明显因为李小允即将嫁给别人而心中发梗，这让我心中也充满了压抑，以至于和板爹的对话充满了机械和僵硬。
    看完了房子，我便去了路酷在徐州投资的客栈、酒吧和咖啡店，等详细了解完这边的经营状况时，已经是傍晚时分，我一个人晃荡在街上，路过曾经短暂工作的广告公司时，恰巧碰见了下班的李小允我发誓这只是巧合，因为这间广告公司，是我回家时的必经之路，当然如果我坐公交，打的，或者开板爹的车，都不会遇见，但偏偏我选择了散步的方式，那么只能当作是上天的安排，让我有机会当面和李小允说上一声“新婚快乐”，尽管还为时过早:

第538章：你的头发很干净
    我站在李小允的面前，一身职业装的她已经从皮包里拿出了车钥匙，有些意外的看着我，问道：“你是在等我吗”
    “刚好路过。”
    李小允笑了笑又问道：“什么时候回来的”
    “今天下午。”
    “哦，应该是为了公司的事情吧，话说你们公司在徐州开的咖啡店和酒吧真是不错，我和我男朋友特地办了卡，一般周末都会过去坐坐的。”
    “是嘛，其实我们酒吧和咖啡店定位很明确，针对的就是你们这些有消费品质的高端白领，你喜欢去消费，这证明我们在徐州这边的市场开发做的还是不错的。”我笑着对她说道。
    李小允点了点头：“在商业营销上你一直是很有天赋的，看到你现在有这样的成就，作为朋友也蛮为你感到开心的，继续加油哦，期待以后会在更多的权威杂志上看到你的专题报道。”
    我稍稍沉默，说道：“有时间吗，有的话去我们公司的咖啡店喝上一杯咖啡，我请你。”
    李小允稍稍犹豫了一下，还是答应了，我知道她的顾虑，也知道她为什么会答应，毕竟我几乎半年才会回来一次，如果彼此在分手后，还能做朋友，这样一起喝喝东西的机会实在是太稀缺了其实，我们是可以做朋友的，因为当初的我们是和平分手，且两家家长的关系也不错，既然遇见了，那一起吃个饭，喝点东西，真的没必要延伸了去想，而能够和前任以释怀的心态，去聊聊对方现在的生活，也是一种不错的经历。
    路酷在徐州开设的主题咖啡馆里，我和李小允相对而坐，没有尴尬，没有什么不自在，两人一边喝东西一边闲聊着，我向她问道：“听我爸说，你元旦要结婚了”
    李小允端起咖啡喝了一口，点头确认道：“是的。”
    “那提前和你说一声新婚快乐了。”
    李小允笑了笑，道：“怎么，是不打算参加我的婚礼吗到那天叔叔阿姨我可都是会发请帖的，而且那天是元旦你可别说没有假期哦”
    “如果你邀请，到时候我一定会腾出时间回来参加你的婚礼啊。”
    “行，那我们就说好了，对了，可不光是你自己，还要带上你的女朋友哦。”
    “她可能真来不了。”我想了想回道，因为元旦也就在圣诞节的后面几天，那个时候她人一定还在美国，为卓美的上市做最后一搏。
    我这诚恳的回答，却让李小允意味深长的一笑，随即说道：“这么说你是有女朋友的哦，可叔叔阿姨还都被蒙在鼓里呢话说是谁啊”
    我这才想起李小允和板爹老妈所得到的信息是同步的，不过被她知道我与米彩复合了也没有什么，我一直相信她是一个可靠的朋友，便回道：“其实两个多月前，我与米彩就复合了，不过一直没告诉板爹和我妈。”
    李小允一副恍然大悟的神态，叹道：“难怪阿姨和叔叔一直以为你还单身呢，可你为什么不告诉他们呢，这是好事情啊”
    “找个适当的时机再说吧。”
    李小允点了点头：“表示理解，你们这么分分合合的，叔叔和阿姨是需要一个接受的过程，不过看到有情人终成眷属，还是要表示祝贺一下。”
    “谢谢”
    李小允微微一笑，我们便陷入到了短暂的沉默中，一起透过窗户看向那被夜幕笼罩的城市，我习惯性的点上一支烟，李小允也习惯性的没有表示反感，反而将摆放在她那边的烟灰缸递给了我。
    我回过头看了看她，其实还是会想起在一起时她的贴心和给自己的安全感，我仍记得当初我是在多么落魄的情况下与她在一个复合式的咖啡店里相亲的是的，回忆我们那短暂的恋情，我可以这么说：当初，我挂满生活给我的各种垃圾站在她的面前，她却不嫌弃的收留了漂泊的我，吻着我的脸，赞我的头发很干净
    这是我生平打的最为煽情的一个比方，但却是我们之间真实的写照，我曾经近乎无赖般的在第一次相亲时让她请客，与她借钱，她却并没有嫌弃，反而认可我的潜力将我介绍到她们公司，即便我放弃了这段感情回到苏州，她仍用那1000元，数次帮我打理着形象，弄干净头发现在她找到了自己的幸福，要嫁人了，我真的应该祝福她。
    我掐灭掉了烟头，笑了笑对她说道：“小允祝你幸福”
    “哎呀，干嘛用这么煽情的语气啊”
    我将手捏成拳头状，击打着自己的心脏处，说道：“有多煽情我不知道，但是发自内心的，请接受”
    “嗯我也真挚的祝你幸福，对了，以后你会回徐州生活吗叔叔阿姨就你这么一个儿子，亲戚也不多，有时候看他们真的挺孤独的。”
    “会尽力回来的，否则我也不会同意我爸妈把房子买在徐州，毕竟它是个房子，不是玩具。”
    “哈哈，一栋房子对现在的昭总而言实在谈不上是多大的负担吧”
    我面色认真的摇了摇头：“公司现在一直处于投资的状态，也还没有到分红的时候，都是在靠基本的工资生活着，其实手上根本没什么积蓄。”
    “你们公司现在发展势头这么好，做的动不动就是百万、千万的项目，总归会有分红的那天，到时候昭总你还是会把我们这些平民甩出好几条街的呀。”
    我笑了笑，没有多说什么，李小允抬起手腕处的表看了看，然后对我说道：“昭阳，我6点半约了我男朋友去商场看结婚用的电器，就先不陪你了你要明天不走的话，我和我老公请你吃个饭，也介绍你们互相认识一下。”
    无意中李小允已经将男朋友的称呼换成了老公，我也因此看到了她正在拥有的这份感情是多么的坚固，实际上我倒真的很想见见她的准老公，奈何行程过于匆忙，只能等她结婚时再互相认识了，便对她说道：“下次吧，明天早上就得走了”顿了顿我又对她说道：“记得到时候把结婚请帖寄给我，无论多忙，我都赶回来祝福你们。”
    从见面初始到现在，李小允终于凝视着我，半晌点了点头，依然带着平和的微笑说道：“会提前寄给你的也衷心的希望你能和米彩能牢牢握住那份注定不平凡的爱情要记得，无论多艰难，都要走好自己当初选的路。”
    我呼出一口气，然后用最坚毅的笑容看着她，我相信带着曾经的插肩而过，我们一定会完成这一刻对彼此的期许
    本来准备今天补昨天落下的一更，但一直忙微信公众号的事情，耽误了。
    公布一下我的微信公众号：　tanke17k　大家到微信公众号里查找就可以了，这会作为和大家主要的沟通交流平台
    以后章节的最新更新，以及一些其他的活动都以公众号为准，希望喜欢这本书的读者都能添加，另外还会定期写一些书中没有明确提及的情节。　以及一些福利活动，会很好玩。
    现在公布第一个活动，最终获奖的会赠送17k的包月，可免费阅读全站的书。
    活动内容：为感谢大家支持坦克的微信公众号，坦克决定搞这样一个活动。
    请大家把心中觉得最适合我的26岁女房客书中角色的配图，先添加公众号然后回复给坦克。
    坦克会选取心中觉得最合适的10个角色配图，被选中的读者可以获得17k包月一个月奖励
    角色有：
    昭阳，米彩，简薇，乐瑶，罗本，，蔚然，李小允，方圆，颜妍
    参加活动，请回复角色名字，并再发一张你认为适合这个角色的图片如最上方的配图。
    活动截至时间为12月1日。
    快来参与吧。建议不要选米彩，乐瑶等角色发，发的人肯定很多，几率也小，发方圆、罗本，获奖几率就高了，到时候会在公众平台公布选中的人物图和中奖名单:

第539章：空中酒会
    李小允就这么匆匆离开了咖啡店，可我还是透过玻璃窗看到了她上车之前的背影，直到她彻底消失在自己的视线中时，才端起那已经有些凉了的咖啡杯喝了一口，然后望着那些矗立的大楼和楼下匆匆而过的人流、车流，好似看到了一片苦海，于是自己现在安身的地方便成了一个港湾，也许这就是人们喜欢到咖啡店的缘故吧，实际上这咖啡的味道，真是喝不来，喜欢的只是，可以用闲适的目光，看着店外的车来车往和流动人群中爆发出的冷漠。
    结了账，我离开了咖啡店，又去了商场，给板爹和老妈买了一只按摩椅和一些其他适用的东西，也许这就是做子女的普遍心态吧，在没有办法守在父母身边时，总喜欢用物质去弥补，庆幸的是，我现在还有这样的能力用物质的方式去弥补，想起几年前的自己，真不知道回报了板爹和老妈些什么，虽然他们并不一定在意这种物质上的回报。
    次日一早，我便乘火车赶回苏州，中午时分，我便再次约了方圆，两人在卓美附近的一个小酒馆里见了面，见面后，方圆告诉我，向晨也会在随后到来，因为他也打算为这次卓美在圣诞节的活动出一份力，与我们商量他手中拥有的资源可以在这次的活动中发挥什么样的作用。
    向晨没来之前，我与方圆先聊着，他告诉我，已经和简薇那边达成了合作的意向，会用卓美自身的广告资源去和简薇的思美广告交换其他传播面比较广的广告资源，另外与奔驰和保时捷两家4s店也签订了圣诞节当天的合作协议，当然这个合作协议是有前提的，卓美必须要保证在自身宣传时，以携带的形式将两家4s店的新车发布会信息一起传播给受众，但就总体而言，我之前的构思实施的还算顺利。
    大约过了20分钟，向晨也来到了茶楼，落座后，从公文包里拿出了两包中南海超一流，各扔了一包给我和方圆，说道：“拿去抽。”
    方圆将他那一包拆开，分别散了一只给我和向晨，自己也点上了一根，实际上，这些日子我们一如既往的抽中南海这个牌子的香烟，但已经不是那种六块五一包的点八中南海，比如正在抽的中南海超一流价位已经是上百，这种改变，似乎说明，经过这些年的摸爬滚打，当年宿舍里的三个兄弟，已经逐步进入到了上流社会，至少消费已经靠近。
    那熟悉的混合型烟味很快在包间里弥漫了开来，向晨对我和方圆说道：“这次卓美的圣诞节活动，简薇大概和我说了一下，听说会动用大规模的广告资源，进行全方位的宣传，我也希望自己能够出一份力。”
    方圆说道：“你是做高档烟酒的，产品类型过于单一，单纯的促销倒是可以放进卓美的整体活动里去做，但充其量也就相当于加入了一个奢侈品牌，起不了太大的作用。”
    向晨吸了一口烟，向我问道：“昭阳，你怎么看”
    我略微思考了一下向他问道：“现在苏州的高档烟酒市场，你们公司至少占领了百分之四十的份额吧”
    “我们在卓美和宝丽这两个苏州最高端的商场都设立了专柜，在高档烟酒市场，我们还是可以达到百分之四十的份额的。”
    得到向晨的答复之后，我点了点头转而对方圆说道：“向晨如果鼎力加入这次卓美的活动，那活动的独特性就能体现出来了，绝对是竞争对手没有办法去效仿的，关键看我们用什么手段去放大他的加入优势。”
    此时，我的思维正在快速的运转之中，大脑里好似掀起了一阵风暴，向晨和方圆谁都没有打扰，耐心的等待着我正在酝酿的想法，终于在一支烟抽完了之后，对他们说道：“我想在圣诞节当天做一场以购物为主题的空中酒会。”
    方圆当即提出了质疑：“购物怎么可能和酒会结合起来去做”
    “酒会是回馈高端客户对卓美一直以来的支持，购物是为了不偏离活动的主题，最终我们是要在营业额上有所突破的。”
    “你说说执行的思路。”
    我又是一阵沉思之后，说道：“我想把卓美顶层的玻璃通道利用起来，在那里搭建酒会的活动现场，名为空中酒会，同时将卓美现有的奢侈品牌集合起来，在酒会上进行销售，而酒会的酒就由向晨的公司免费提供给前来参与的高端客户们饮用，当然酒必须要上档次，否则不能体现出我们回馈高端客户的诚意。”
    方圆皱了皱眉，回道：“这个想法倒是可以实现的，但是这些免费提供的高端名酒是笔巨大的费用，我也申请不到那么多的活动经费，如果让向晨的公司免费提供，这笔费用也是很恐怖的，我们不能让他吃亏”
    我又点上一支烟，头脑继续风暴着，半晌说道：“你想想当天来的都是一些高端客户，这些人一旦聚集在一起，尤其是带着女朋友和伴侣的，难免有攀比心里，很容易就产生冲动消费，这个点我们可以充分利用起来。”
    “怎么利用”
    “找拍卖行合作，举行一场名酒的拍卖会，以卓美和向晨公司的名义联合举行，这么做的好处，可以将向晨公司的高端客户也引入到这次的酒会中，这样与卓美的高端客户汇合起来，那就是一个庞大的购买群体，酒会现场的购买力一定是惊人的，而且拍卖活动一旦成功举行，向晨这边是绝对不会吃亏的，同时向晨这边与卓美合作举行这场酒会，那么就不可能再与宝丽合作，所以这是宝丽绝对不可能复制的活动，就算去找其他的酒行，也不可能有向晨的实力，这样我们就保证了活动的独特性，给宝丽以重击”
    向晨当即会了我的意，竖起大拇指说道：“牛逼，昭阳你绝对是整合资源的高手活动当天的名酒就由我们公司来免费提供，拍卖的酒，我们公司也有不少珍藏的名品，其实不乏市场价达到6位数的。”
    方圆点了点头，说道：“先是以品名酒的回馈，来聚集高端客户，同时现场全部是奢侈品，我们可以再做一场奢侈品的t台秀，满足他们在消费中需要的地位感，而且将这些高端群体聚集到一起，很容易激发出冲动消费，我个人判断这次的活动可能会取得意想不到的成果”
    “是的，如果只是常规消费，想达到宝丽百货的两倍是不太实际的，只有刺激出高端消费群体的冲动消费，才会真正在销售额上取得爆炸式的突破。”
    方圆在若有所思中又向我问道：“那么这次酒会的广告文案你想好了吗”
    我脱口而出：“领略一种视野，放眼未来。”
    “领略一种视野，放眼未来，这很符合空中酒会的主题，也很有气势，能够迎合那些高端消费群体的心理诉求，他们总喜欢站在高处去俯视这个世界的”
    我笑了笑，回道：“空中的酒会，才是重点，不知道在零售行业内，有没有这么将购物和酒会，以及拍卖会、t台秀集合起来去做的对了向晨，到时候希望你能将拍卖所得的一部分款拿出来捐给慈善机构，咱们这个活动也不要做的过于功利性，否则那些高端消费群体会有抵触心理的，更重要的是，回馈这个社会，也是我们这些从商者必须要有的精神觉悟。”
    向晨点头说道：“行啊，这完全没有问题，反正我加入这次的活动，也是为了帮自己兄弟一把，赚钱是其次，只要能够保住成本，到时候赚的钱，全部捐给慈善机构。”
    方圆的表情终于轻松了很多，说道：“现在活动的大致思路和框架都有了，剩下的由我来细化和执行”他停顿，重重呼出一口气又说道：“话说，我们三兄弟已经很久没有这样合作过了，我真的找到了当年的感觉很感谢你们对我的力挺”
    我笑了笑回道：“你该谢谢向晨和简薇才是，他们是真正对你的力挺，我除了挺你，还是有其他动机的”
    方圆递给我一支烟，帮我点上后，回应了一个笑容说道：“我懂放心吧，只要这次能够留在卓美，我会把卓美当成自己的家，去为之奋斗一辈子的，也真希望这次的活动过后，能够消除米总对我的隔阂。”
    我拍了拍方圆的肩，道：“你有这样的决心，其实是我应该谢谢你，米彩这个女人太难了，身边也没有几个真正能信得过的人，真心希望你能扶持着她和卓美走下去加油吧，兄弟”
    方圆点了点头，而我心中也终于在此时略微松了一口气，以我这么多年的从业经验，我相信当这么多的资源被整合在一起后，这次卓美的圣诞节活动一定可以取得成功，而方圆的执行能力也是毋庸置疑的。
    三人抽了一会儿烟之后，方圆又向我确认道：“昭阳，你们公司的微电影开机仪式确定能够在卓美如期举行吗”
    “应该没什么问题。”
    “你和乐瑶那边签订合约了吗这个事情是千万不能出纰漏的，因为这个是要作为重点去宣传的，到时候他们要是不能出现在活动现场，我们可就涉嫌对消费者的欺诈了，集团的形象和信誉度肯定是要遭受巨大损失的”
    “除了口头的承诺，还真没有正式的合约”
    “赶紧签一份正式合约吧，明确双方的职责，也减小卓美这边的风险，行吧这是一次严肃的活动，保险一点为好。”
    我点了点头，道：“应该的，我尽快找她把合约给签下来。”
    方圆点了点头，我不禁佩服他心思的细腻，不愧是做执行的高手，连活动第三方的合约问题都考虑到了，有他在，一定会将活动的风险控制到最低的。:

第540章：乐瑶的愤怒
    这个下午，我与方圆、向晨结束了会面之后，便直接去了公司，然后让行政部拟了一份合同，让我们公司和乐瑶的合作做到有据可依，的确，如方圆所说，这次的合作关系到卓美的信誉问题，绝对要做到万无一失，另外，我也该代表公司和乐瑶谈谈片酬的事情了。
    傍晚时分，行政部那边将合同送到了我的办公室，我也在随后给乐瑶发了条信息，约她出来，然后将时间定在了晚上的7点半，她在片刻之后给了我会准时赴约的答复，又问我为什么不打电话约她，我没有再回复，因为我也不太能弄清楚自己为什么没有选择用打电话的方式约她或许是我们之间有了些隔阂，可我们还是得见面谈合同的事情，这让我的避讳显得是那么的多余，不禁觉得自己有时候就是这么一个不太能想明白的人。
    晚上的7点，我便先行来到了与乐瑶约定的那个餐厅，然后在包厢里一边复查着合同的一些条款，一边等待乐瑶的到来。
    时间过了七点半后，我就不住的抬手看时间，可直到8点时乐瑶也没有出现，我渐渐有一种被她给放了鸽子的感觉，于是拿起手机准备以最直接的电话沟通方式催促她快一些，可现实却让我感到绝望，竟然一连拨打了两遍她那边都是处于无人接听的状态，心中更加肯定了她是存心要放我的鸽子。
    我有些火大，要知道我今天约她谈的是一件很严肃的事情，她竟然放我的鸽子，以她这种不靠谱的人格，难保卓美圣诞节活动的当天会再放我一个空前绝后的鸽子。
    我忍耐着，又一次拿起手机拨通了她的电话，同一时间，包间外面响起了一阵铃声，然后包厢的门便被推了开来，乐瑶就这么穿着惊艳的出现在了我的面前，显然是精心打扮过的。
    我打量着她，问道：“不是说好7点半的嘛，这都快过去一个小时了。”
    乐瑶将手提包放在了桌面上，在我的对面坐下后回道：“我顶着国民女神的闪亮称号，不打扮一下能出门吗”
    “大姐，我给你信息的时候才5点半，两个小时都不够你打扮吗”
    “你喊我大姐我可没你这么傻的弟弟”
    我不愿意与她有口舌之争，便沉默着望着对面墙壁上的壁灯，谁知道这个举动又被乐瑶一阵调侃：“我就稍微打扮了一下，就把你闪的没有勇气看着我了其实没这个必要，国民女神这个称号只是大家赏脸给的，我也更不是女活佛，没那么闪的光芒，你就放心大胆的看吧，我会保持着亲和力来平视你这个小吊丝的。”
    我感叹道：“真不愧是在北京长大的，是不是呼吸了太多的颗粒物，堵塞了你的思维神经，才让你整天这么胡说八道的。”
    乐瑶并不动怒，回道：“你是想告诉我，其实女神和女神经也就一字之遥吗”
    我不想继续与她这么无意义的对话下去，便说道：“不扯了，聊正事儿行吧我约你就是想和你谈谈你这次参演微电影的片酬。”
    “主动找我谈你就不怕我狮子大开口啊”
    “这事儿怕的掉么，总归是要谈的你说说自己心中的理想价位吧。”
    乐瑶的面色忽然沉了下去，说道：“昭阳，我在你眼中是什么样的女人啊是我很缺钱还是我们认识了这么多年的情谊，不够让我友情替你的公司出演一部微电影”
    “呃这次微电影的拍摄量还是很大的，同时要去很多的地方取景，包括一些偏远山村，辛苦是一定的，正因为我们是朋友，我更不能让你无偿出演了。”
    “混蛋啊、混蛋”
    我被乐瑶骂的有些不明所以，半晌才问道：“你这是什么意思”
    “行啊，既然你这么想给我片酬，那我要价1000万，你给吗”
    我有些无奈的看着她：“你提的这片酬，完全脱离行业规则了认真一点，行么”
    乐瑶面无表情的向我问道：“那昭总你想给我多少的片酬啊”
    我想了想，回道：“目前国内的顶级女影星参演一部电影的片酬是1000万，超一线的在500万到900万之间，一线的300万左右，呃我们现在拍的是微电影，我代表公司向你报价300万，你能接受么”
    “哟，原来昭总这么了解我们行业的内幕啊这个价格看上去很不错呢毕竟我们拍的只是微电影，你还给我一线女星拍电影的待遇，真是要感谢你的慷慨。”
    我当然听得出来乐瑶话语里的讥讽，点上一支烟，正色回道：“这是我们公司的诚意价了，你也知道微电影是没有办法上院线的，而我们的目的也只是为了项目的宣传，完全不会产生盈利，所以300万真是我们公司的诚意报价了，也是所能承受的极限你就别为难我了，行吗”
    乐瑶的眼中隐隐泛着泪光，目光却刺透般的看着我说道：“我为难你呵呵，我为难你昭阳，如果我为难你，会连你们公司的一个口头承诺都没有，就拉上曹今非去参加你们召开的新闻发布会吗我告诉你，我根本就不在乎那什么狗屁片酬，更讨厌你们公司的投资方，但我还是答应参演了，你真的不知道是为了什么吗”
    “我知道，所以该给的片酬我更加应该给。”我说着从手提包里拿出了事先准备好的合同，递给她说道：“这是我们公司做的合同，你看看上面的条款，没有问题的话，我们就以300万的价格，把合同签了行吗这次事件涉及的金额太高，我真的不想参杂什么人情成分”
    乐瑶接过合同翻看了起来，忽然目光便定格在了其中的一项条款上，语气冷到有些可怕的问道：“如果我不能如期参加在卓美举行的开机仪式，我就要支付演出片酬百分之五十的违约金”
    想起这次与卓美合作的严肃性，我硬着头皮回道：“是有这个条约卓美那边已经准备全方位、多渠道的对这个事件进行宣传了，如果到时候你和曹今非不能如期出场的话，对卓美而言会产生巨大的信誉损失所以，请你理解吧”
    乐瑶一闭眼，眼泪便如断了线般从眼眶里掉落，然后愤恨的看着我
    我有些惊愕，无法联想她为什么会因为这个条约有这么剧烈的反应，又解释道：“这样的条款在商业合作中是很常见的，也是为了保证合作严肃性的依据，毕竟事关重大，你又何必有这么大的反应呢再说，到时候你们能如期参加开机仪式，这个条款它也就不作数了嘛”
    乐瑶忽然失控，用尽全身的力气将那份合同揉成了一团，砸在了我的身上，几乎是吼道：“昭阳，你和我谈合同是吗我告诉你，这个微电影我不拍了你们自己玩去吧”说完拧起自己的手提包，重重推开门，跑着离开了餐厅。
    我更加的惊愕了，只觉得自己一切都是在按照商业上的章法与乐瑶去谈的，这份合同也完全没有问题，实在是不能理解她这过激的反应是源于何处而这关乎着这么多合作方利益的活动，用合同条款去约束，也确实是商场中的铁则我真的只是做了自己该做的事情
    今天两章加起来有6000字，相当于三更了另外，大家往我微信公众号上发的角色图我看了，有几个还不错，到时候会公布做来　大家添加一下我的微信公众号：tanke17k找到公众号的选项在里面查找就行，我会尽量抽出时间和大家交流的:

第541章：最豁得出去的女人
    事情已经发展到这一步，我无论如何也不会让乐瑶因为一场争执便退出微电影的拍摄，拿起自己的公文包，便向外面追去，可终究晚了一步，她已经上了车，然后将车窗锁死，无论我怎么敲，也不理会，直接轰了一脚油门，将我远远的甩在了车后。
    我用手重重的拍着自己的脑门，扭曲着身体张望着，一阵急火攻心，也记不得要驾车去追已经远去的乐瑶。
    站了好一会儿，我才拿出手机尝试拨打乐瑶的电话，可只响了一声便被挂断，然后就没能再打通，看样子我的号码已经被愤怒的她给扔进了联系人黑名单里，我不禁深深的感到担忧，担忧事情会糟糕到一发不可收拾的地步。
    夜里的冷空气和呼啸而过的风终于让我清醒了一些，我拿出手机一个电话拨给了罗本，这个时候还是通过第三方来进行间接的沟通比较妥一些，此时，罗本正和自己的乐队还有一些圈里的人一起吃饭，接到我电话，弄清楚事情的缘由之后，便当即离开了饭局，与我约在了夏凡野的“旧城以西”咖啡店见面。
    此时的“旧城以西”已经搬进了一个比以前略微繁华的街区，但仍没有脱离那片旧城，我火速赶到，而罗本却在片刻之后才到，并想招呼正在作画的夏凡野也一起加入到我们的聊天中，但被我制止了，我始终觉得这不是一件需要弄到满城风雨的事情，也许等乐瑶的情绪稍缓之后，再加上罗本一劝，便能迎刃而解。
    我与罗本找了一个角落，各自点上一支烟后，他对我说道：“你把你们怄气的原因再原原本本的给我说一遍，我先帮你分析、分析，然后我们再找解决问题的良策。”
    “你也觉得乐瑶不应该退出微电影的拍摄，是吧”
    “这不是废话么，新闻发布会都开过了，她要是中途退出，那各方蒙受的损失谁能去承受，这可是投资过千万的项目”
    我点了点头，觉得罗本在此时又化身成为那个无所不能、无所不知的军师，带着期望问道：“所以她这只是暂时的耍性子”
    “先说说你是怎么刺激她，让她发这么大火的”
    我便将自己要和她签订合同，以及合同中明确双方职责的条款告诉了罗本，罗本沉思了片刻后说道：“按理说，这样的条款，合同中是应该有的，但问题就是出在这个条约和卓美有关我说你也真是够可以的啊，弄出这个条约去限制乐瑶，其实是怕她当天不去参与，会给卓美的声誉带来负面的影响吧”
    我没有否认，说道：“是的，现在参与进卓美圣诞节活动的利益方特别多，如果一个环节出了差错，很可能会产生连锁的不良反应，其中损失最大的肯定是卓美”
    “那你为什么会这么在乎卓美的利益受损”
    我没有回答，但心里已经有了答案。
    罗本重重将口中的烟吐了出来，随即说道：“为了米彩，你就用那样的条款去践踏乐瑶对你的感情，和你们之间应该有的信任吗我想，没有人比你昭阳自己更了解乐瑶对你的感情了，你真的不应该这么做，这很伤她的心，无论你是把她当作朋友和情人，都不应该”
    我终于意识到了乐瑶愤怒的根源，就算不谈那涉及到暧昧的感情，即便是这么多年的友情也经不起这样的践踏，可是关心则乱的我，却没有能够站在乐瑶的立场去想上太多，半晌，我终于深吸了一口烟向罗本问道：“她生气是应该的，但不会真的不参加在卓美举行的开机仪式和后面微电影的拍摄吧”
    “乐瑶的个性你还不了解吗这么多年，我是真没见过像她这么豁得出去的女人，把她弄到不称心了，她绝对能干出来任何事情。”
    我回忆着在乐瑶身上发生的种种，才发现她的个性竟然是如此的强悍，否则不会离开生父肖儒林的庇护，独自在生活的沼泽里摸爬滚打；也不会带着流产不足一个月的身体，跳进了冰冻的河水里，去完成一个镜头的拍摄；之后更是决然放弃了自己辛苦在娱乐圈打拼的成果，选择退出这其中的任何一件事情放在正常人身上，都是不敢轻易尝试的，但她偏偏都做了，这就是一种豁得出去的体现，所以你很难和她说道理，或者告诉她，什么事情该做，什么事情不该做。
    我心中的担忧又增加了一分，向罗本问道：“那现在该怎么办我们这边已经到了箭在弦上不得不发的地步了她要真的使上性子，不参加微电影的拍摄，这损失真不是某个集体和个人能够承担的”
    罗本弹了弹烟灰，一副可以掌控一切的表情回道：“解铃还需系铃人，你再去找她谈谈，而且只要是女人，就一定有弱点的不过乐瑶的弱点绝对不是金钱想想你也真是够缺心眼的，就算你和她签了那个合同，她要当天不愿意去参加在卓美的开机仪式，那点合同上的违约金能拦住她吗还是你不知道当初她退出娱乐圈时，赔了多少的违约金你那点违约金又算什么”
    “我真没想这么多，合同无非就是走个流程嘛”
    “这更加证明你从来没有把她放在心上所以有时候看她嫁给曹今非这件事情，还真像是一个绝望后的妥协，尽管她自己老是说：很满意曹今非这个未婚夫和她爸给她安排的这段婚姻。”
    我在沉默了半晌之后，说道：“我记得你上次说过，她对曹今非是有好感的。”
    罗本面无表情的看了我一眼，回道：“但我说过她爱曹今非吗哥们儿，你不会活不明白到爱和好感都分不清楚了吧不过，我个人觉得她嫁给曹今非也不错，和你搞定微电影的事情之后，就老死不相来往吧，两边都活得清静些，省得老这么折腾着，它真不是个事儿”
    我没有针对罗本这番话表态，因为未来的事情根本不是一个表态或是承诺可以改变的，做了个深呼吸后，才对罗本说道：“这次真的得请你帮一个忙，乐瑶她估计是把我的号码扔进黑名单了，你得约她出来，我再和她聊聊再道个歉”
    “约她出来完全没有问题，不过丑话说在前面，你和她道歉还是说些其他的，都不顶用你要首先找到她的弱点”
    “她有什么弱点”
    罗本一声叹息后，说道：“以我对她这么多年的了解，她的弱点，就是最看不得你昭阳落魄受苦，咱们可以用这个作为切入点，才有把握让她回心转意”
    今天一更。:

第542章：纷纷结婚
    当罗本说起乐瑶最看不得我落魄受苦时，我心中涌起一阵难以言明的滋味，以至于许久也没有开口说些什么，只是去吧台又续上了一杯名为“旧城以西”的咖啡，但它终究不是酒，无法痛快的去释放掉那些淤积着的情绪。
    罗本又对我说道：“今天咱们先不和她联系，让她消消气，明天晚上我帮你约她但愿她没回北京，如果真回北京了，恐怕拍摄微电影的事情就真的悬了”
    我忧心忡忡的点了点头，道：“了解的。”
    罗本看了看时间，说道：“时间不早了，我得回去陪蔓雯了”起身后又想起什么似的对我说道：“对了，和你说个事情，我和蔓雯已经商量好，今年的元旦举行婚礼，也就是在乐瑶和曹今非婚礼后的几天。”
    我有些错愕，我知道罗本和韦蔓雯迟早会结婚，却没有想到与李小允那边选择了同一个日子，而我已经和李小允保证过一定会去参加她的婚礼，那么也就只能错过罗本和韦蔓雯的婚礼了。
    罗本拍着我的肩，说道：“伴郎的人选非你莫属，时间一定会有的吧正好赶在假期，还是个黄道吉日”
    原来元旦那天是一个黄道吉日，这也就不难解释同样有结婚需求的罗本、韦蔓雯会和李小允撞到一起去了，可真正为难的人是我，因为很多年前就和罗本有过约定，无论是咫尺还是天涯，都一定会去参加对方的婚礼，但也不能失信于李小允，半晌对罗本说道：“元旦那天，我是有的忙了，徐州那边还有一场婚礼等着我去参加呢”
    “那你可是做火箭也赶不上了，苏州到徐州可有500多公里呢”
    “赶不上也得赶啊”
    “谁啊，让你非去不可”
    我没有隐瞒，答道：“李小允。”
    罗本似乎对她还有映像，问道：“就是你以前在徐州处的对象”
    “是啊，她要结婚了。”
    “你身边的好姑娘都忙着结婚了，到现在还不肯结婚的肯定是靠不住的。”
    “你是说”
    罗本面无表情的看着我，半晌回道：“米彩”
    罗本离开后，我又在“旧城以西”里坐了好一会儿，直到夏凡野停下了画笔，直到那咖啡杯里不再有热气升起，于是，我便又联想起了最近这没有温度的生活，也或者，并不是自己的生活没有温度，只是身边的朋友们都过的太火热了，他们纷纷要结婚了。
    夏凡野终于停止作画，用毛巾擦拭掉手中染上的油彩，从兜里拿出烟，抽出一支给我，我望了望窗外的夜色，却已经没有多余的时间再和他聊一会儿，点上烟，便与他道别，不经意间看到他那幅还没有完成的作品，觉得他的心境要被从前好上了许多，因为他的画里，终于见到了满地的阳光，把那秋天里的梧桐树，晃的是那么的明亮，缝隙里透过的光，更是让梧桐树下的那个女人，充满了一种欢愉的气息，仿佛不在画里
    回到自己的住处，我简单的洗漱之后，便躺在了床上，根本记不起，生来已历经过多少个像此时这么干燥和寒冷的夜晚，更记不起在这样的夜里，曾想过多少关于自己和别人的秘密，也许唯一能记得的，便是伴随着心思弥漫开的烟草气味，然后在这种气味中，把孤独当作一种享受，也不去想象明天到底有多远。
    终于，我关掉了屋子里全部的灯，只剩下手指间的烟头还在忽明忽暗的闪烁着，仿佛要告诉我，这个世界一定会有终点，听说，连太阳都会在50亿年后彻底熄灭，而人的意志在这样的自然规律间是那么的渺小，于是，思维沉浸在不可逆转的宏观中，慢慢的忘记了烦恼，在这个夜里拥有了一些难得的困意。
    可是，短信提示音却不期而至的打破了夜的安宁，我拿起看了看，是简薇发来的，她问我：“方圆告诉我，你今天去找乐瑶签合同了，顺利签下来了吗”
    我有些苦恼，揉了揉疲乏的眼睛回道：“没有”
    事关重大，简薇立即一个电话拨了过来，我更加苦恼的接通，她语气有些焦虑的再次向我问道：“怎么了，她为什么不签”
    我无法将乐瑶决定退出拍摄微电影的事情，直白的告诉简薇，也觉得事情还有转机，便模糊着回答道：“她就是对合同上的条款有一些情绪我能搞定的”
    “是不满意开出的片酬吗但300万的上限，真的已经是公司能开出的最高诚意价格了”
    “你就别追问了，我明天会再找她谈谈的，到时候告诉你谈的结果。”
    简薇一阵沉默之后，回道：“行吧，如果真是因为片酬的事情，我们可以再往上加一些，毕竟现在新闻发布会也已经召开了，这个事情是没有回头箭的，千万不要让公司的信誉蒙受损失，我们承受不起”
    我“嗯”了一声，然后和简薇说了一声晚安，便挂断了电话，那刚刚平静了些的心情，又开始烦躁了起来，却也只能将希望寄托在罗本的身上，我了解，我自己去找乐瑶谈，除了火上浇油，起不了任何效果。
    好在，烦躁中罗本给我发来了一条信息，告诉我：乐瑶她并没有回北京，让我明天傍晚准备好吉他，在旧城区一个新建的地下通道里等他。
    我不知道他葫芦里卖的是什么药，但此时也只能选择顺从他的意思，等待明天时，事情会迎来转机，而乐瑶如果真的铁了心要退出微电影的拍摄，我实在不知道要怎么去善后
    夜色又深沉了一些，我终于发现自己失眠了，却再也找不到一个可以供自己消遣时间的方式，于是，就这么借助外面传来的一丝光亮，盯着天花板发呆，然后不断想起身边那些纷纷要结婚的朋友们，除了一点点的羡慕，也觉得他们是幸运的，因为在对的时间做了对的事情，而我直到现在也没有看清楚，自己向往着的那座城池里的女人是谁，虽然我一度坚信是米彩:

第543章：我们想给你唱歌
    这个晚上，我直到后半夜才睡了过去，以至于第二天起床时，精神有些萎靡，习惯性的拿起手机看了看，发现屏幕上面醒目的显示着十几个未接来电，大部分是方圆的，想必他已经通过简薇得知，乐瑶并没有签下合同的事情。
    我做了个深呼吸之后，才回拨了方圆的电话，他似乎一直在等着我的回电，因此在拨通的一刹那他便接通了电话，言语充满焦虑的向我问道：“昭阳，怎么回事儿，听说乐瑶她拒绝了你们路酷给她准备的合同”
    “是有这个事情。”
    “那她现在是什么意思合同没签，也就意味着，圣诞节当天她来卓美参加开机仪式，完全是没有保障了”
    我沉吟了半晌后，回道：“可以这么说。”
    电话里的方圆愤怒了：“你是怎么办事儿的现在搞出这么大的纰漏，叫我们这些合作方怎么善后”
    被方圆这么一通训斥，我心中更加的烦躁，但还是压着性子回道：“你先别发那么大的火给我一点时间去解决问题，行吗”
    一阵沉默后，方圆终于放轻了语气说道：“不好意思，我的火气有些大了但这个事情你应该比谁都了解，会产生多么极端的负面影响，光我们卓美，目前在广告上投入的制作费用就已经快10万人民币了，幸好还没有投入到渠道散布出去，否则卓美的声誉就全毁了现在的卓美就像在惊涛骇浪中飘摇的一叶舟，真心毁不起了所以，这件事情你一定要尽力，千万不要再让米总分心，也别拿卓美的前途开玩笑，行吗
    我咬着牙给了方圆一个肯定的答复，然后又说道：“是我没有办好这个事情，我一定会想办法去弥补的，一旦有了结果，我第一个通知你。”
    “嗯，但愿不是坏消息。”
    结束了和方圆的通话，我在清晨就给自己点上了一支烟，然后拿起手机反复的看着，期待着乐瑶会给我一个回心转意的电话，告诉我，昨天只是她一时冲动下的意气用事，可是，等来的却是失望，于是又安慰自己，此时的乐瑶一定还在睡眠中，经过一夜的淡化，她心中的那些愤怒一定会减弱的，到时候再加上罗本的从旁协助，肯定有机会让她改变之前的决定。
    恍恍惚惚中，我终于等来了傍晚，打电话给罗本，他告诉我，自己已经赶向那旧城区的地下通道，并告诉我不要开车去，借一辆助力车骑过去，我虽然很费解，但还是听从了。
    背着自己已经许久没有碰过的吉他，骑着和公司职员借来的助力车便向目的地赶去，路上却被这呼啸而来的寒风吹得有些扛不住，因为我开车太久，根本就没有准备骑行时需要的保暖装备，于是将背后的吉他转到体前，试图挡下一些冷风，却被执勤的交警给拦了下来，训斥我没有安全意识，这种把吉他挂在前面的行为，会给出行带来许多的安全隐患，我为了不耽误时间，不得不进行了一番深刻的自我反省，却感觉即将狼狈无比的夜晚就这么拉开了序幕
    大约过了20分钟，我赶在约定时间之前来到了那个地下通道，刚将助力车停稳，便感觉自己的身体好似被冻成了冰雕，随时都有可能碎裂，而那脚竟然麻木到连往地上跺的力气都没有，这让我很难去喜欢这糟糕的傍晚。
    我买了一只滚烫的烤山芋，用手捧着，站在地下通道的入口处向对面的街张望着，身体却被挂在入口处的霓虹灯闪的忽明忽暗，再加上那迟迟不能消散的麻木感，我在瞬间感觉自己有些虚幻，巴不得虚幻才好，因为有时候真的很厌烦这血淋淋的现实，总是给人制造着这么多的障碍和不如意。
    片刻之后，罗本终于骑着他的那辆机车赶到，不过事先有准备的他，已经做好了保暖措施，状态要比我好上许多，而能利索的给他自己点上了一支烟，便是最好的证明。
    我向他问道：“说吧，这么干，是什么用意”
    “我就是想让她看看，我们俩曾经没有酒吧可以唱的时候，过的是什么日子”罗本说着摘掉了手套，从口袋里掏出一张纸递给了我，说道：“这是我花了半天时间写出来的歌，你赶紧熟悉一下，待会儿等她来了，我们就唱这首歌”
    我将纸抹平看了看，惊讶的发现，罗本写的这首歌竟然包含了我们与乐瑶相识，然后成为朋友的过程，其中不乏煽情的歌词，尤其是那句“你就像花朵般美丽，却从来都不畏惧风雨，在我黑色的眼睛里，永远都会有你的身影，每当天空阴雨绵绵，我总会想起那段时间，不知道多少个夜里面，只因为你的出现。”
    我感叹道：“你这是什么套路啊”
    “别问了，大腕她来了”
    我赶忙向街的对面眺望着，果然看到了乐瑶将她的那辆保时捷anara停在了路边，拎着手提包从车里走了出来，没有戴墨镜，却戴上了口罩，所以我看不清她的表情，但她却已经向我们走来，越来越近，我竟有些紧张，因为我不知道罗本有没有事先告诉她，我会来，更不知道她会用什么情绪对待我。
    乐瑶双手插在自己的上衣口袋里，来到我们面前，一双会说话的眼睛，好似被这干燥的风吹出了些泪花，她望着罗本，问道：“你把老娘叫来，就是为了见这只禽兽吗”
    罗本不言语，从口袋里拿出了一张纸巾，蹲下身子擦拭着自己的那双黑色马丁靴，可我却因为他这一蹲，失去了与乐瑶之间的屏障，就这么四目相对着半晌对她说道：“其实，我们想给你唱歌”
    乐瑶没有理会我，抬腿踢了罗本一脚，说道：“你这摇滚新教父，又混到带着一个打酱油的，来这地下通道卖唱了吗”
    罗本看了看乐瑶，然后背过了身子，继续用那张纸巾擦拭着自己的马丁靴，完全一副置身事外的模样，但却彰显着他那无处不在的逼格。
    乐瑶瞪了我一眼，冷冰冰的说了一声“无聊”之后，便准备离开，我忽然就急了，伸手拉住了她的衣袖，眼睛一眨不眨的望着她，却不知道说些什么，于是，也抬起腿踹了罗本一脚，说道：“你他妈倒是说点儿什么啊，她要走了”:

第544章：和你在一起
    罗本在被我也踹了一脚之后，终于起身对我和乐瑶说道：“你俩这一边踹一脚，够对称的啊，真是好默契”转而只对乐瑶说道：“大腕，听我俩唱歌真的让你很糟心吗其实，几年前，我和昭阳经常因为接不到酒吧的场子，跑到这边的地下通道唱歌，想想钱没怎么赚，倒遭了不少路人的白眼”
    乐瑶瞪了罗本一眼，说道：“你们两根油条以前怎么混的，管我什么事儿。”
    “是，是不关你什么事儿。”顿了顿，罗本又向她问道：“你还记得咱们第一次在酒吧碰上么”
    乐瑶好似想起那天的场景，面色有些复杂，半晌才说道：“记得又怎样。”
    “那天晚上，我和昭阳就是在类似现在这个地下通道唱了歌，说来巧合，那天是我们最后一次在地下通道唱歌，因为昭阳觉得混不下去，他要去正儿八经的上班了不过那天晚上我们没赚到什么钱，但还是决定去酒吧痛快的去喝上一顿酒，然后忘记这让人绝望的生活对了，昭阳，当时我们手上攒了多少钱”
    我回道：“没攒出什么钱，一共就600多。”
    罗本点了点头，道：“是的，当时我们是想攒些钱买idi设备的，不过半年下来，除去日常费用也就攒了600多块钱，所以破罐子破摔，那天晚上我们就是准备去酒吧花掉这些钱的。”
    乐瑶沉默半晌后回道：“但没有想到最后用来给我这个素未谋面的女人买单了。”
    我接过话，说道：“也没有全部用来给你买单，那天我俩也喝了不少。”
    乐瑶冷着脸，道：“所以，你们这两根油条，现在是来找我翻旧帐了行啊，要多少钱尽管开口，老娘给的起”
    我和罗本对视了一眼，谁都没有再开口，因为乐瑶的态度过于明显，她不想我们说起与她有关的过去，再延伸了去想，她或许已经明白了罗本的把戏，便阻止他继续和自己去打怀旧牌和人情牌。”
    乐瑶见我们谁都不吭声，不耐烦的从手提包里拿出了钱包，然后将里面的现金全部抽了出来，拉起我的手，拍在我的手上，冷言冷语的问道：“这么多够了么”
    我有些错愕的望着她她却撇头看着街对面还没有完全消融的雪堆，而那一直没有停歇的寒风，将她衣服上的毛领和发丝一起吹乱，这让我心中忽然一阵梗塞，我不喜欢看到她站在冷风中娇弱的样子。
    罗本也许和我是一样的情绪，但已经付诸于行动，将自己那件还算厚实的机车夹克脱了下来，然后披在了她的身上，又替她将那凌乱的发丝别在了耳后，那清秀的面容终于呈现在我们的视线中，而那一直没有摘下来的口罩，一点也不影响她的美丽。
    罗本放轻了语气对她说道：“别任性了，行吗你知道的，我们已经在各自的路上越走越远，以后我和昭阳真的不会再有机会还能来这地下通道，带着对过去的缅怀，认真的去唱上一首歌了但那段岁月在我们的身上刻下了很深的印记却是不争的事实，因为我们曾经一起苦难过，包括你”
    乐瑶这次沉默了很久，回道：“我求你不要再和我玩煽情了，行吗算我求你了我现在心里真的很梗，很烦躁”
    罗本拉着乐瑶，让她坐在了一张长椅上，说道：“我一直认为音乐是复杂世界里最好的治愈，所以烦躁了就听我们唱一首歌吧为你写的歌。”
    乐瑶低着头，看似没有理会，却已经做好了聆听的准备，否则以她的个性，早就甩手走人了，怎么会理我和罗本这两根油条。
    罗本打开琴盒，从里面取出了那把价值不菲的吉他，稍稍弹了个前奏后，点上一支烟，笑着低声向我问道：“昭阳，你信命么我们最后一次在地下通道唱完歌，遇到了眼前这个女人，这些年，我们在各自的领域走了这么远，想回过头来到这里怀旧，眼前还是这个女人我总觉得她的出现是一种暗示，也许再过上很久，会了解她的出现到底暗示了什么，但现在我还没弄懂”
    罗本的话好似提点了我，她的出现的确像是一个暗示，而到底暗示了些什么，在这有限经历过的岁月里，暂时还弄不清楚，但我坚信，时间一定会拨开一切迷团，给我们一个真相的
    在一阵沉默的思索后，我终究也没有回答罗本问我是否信命这个问题，只是对他说道：“唱歌吧等等，吉他谱再给我看一遍。”
    罗本又将那张已经皱巴巴的纸递给了我，我快速的记忆了起来，而这个过程里，乐瑶并没有表现出不耐烦，只是有些失神的看着我摆放在地上的那把吉他，而谁也不知道她在此刻想了些什么。
    我终于将那张记录着吉他谱的纸放进了自己的口袋里，点头向罗本示意，可以开始了
    罗本掐灭掉手中的烟头，在我之前进入到了节奏中，我在随后也跟了进去，下意识用一种温暖的声音唱道：“这首歌只唱给你听，用我最美好的心灵你就像花朵般美丽，却从来都不畏惧风雨，在我黑色的眼睛里，永远都会有你的身影，每当天空阴雨绵绵，我总会想起那段时间，不知道多少个夜未眠，只因为你的出现”
    唱着，唱着我和罗本便都有了情绪，我们的声音参杂着太多与她相处时的情绪，于是变的不像在唱歌，而是在讲一个动听的故事，瞬间便吸引了路人的目光，渐渐向我们这边靠拢，聆听着而在歌曲结束时，我才好不容易在人群中找到了空隙，看到了双手掩面的乐瑶。
    已经有路人将钱扔给了我们，也终于有人认出了罗本，在兴奋之余，与他要着签名，罗本应付着无人问津的我，好不容易才从人群中挤了出去，来到了乐瑶的面前，一阵极其的安静后，她的情绪终于失控，蹲在地上哭了起来，用手捶打着我，却因为抽泣说不出一句话，而我就这么一言不发的任她捶打着
    尽管罗本被誉为摇滚新教父，在业内享有很高的声誉，但对于大众来说，摇滚毕竟是小众音乐题材，而罗本也只是刚成名的新人，影响力不可能和乐瑶这种人气女星相比，片刻之后，围观的人群，便因为我们不再演唱，天气又过于寒冷而渐渐散去，现场恢复了些安静，可乐瑶的抽泣声却更加的清晰了，直刺进我心中最柔软的地方
    罗本来到我和乐瑶的身边，说道：“这首歌是我写给你的，叫做和你在一起其实，我们都很喜欢你，喜欢和你在一起时的感觉，也不会忘记那段一起走过的灰色岁月”
    乐瑶起身用手去撕扯着罗本的衣领，哭泣着说道：“你们为什么要这个样子呀为什么总是让我哭的这么难过我又为什么总是这么没出息的哭因为我恨昭阳，恨他和你唱了这首这首破歌我一点都不喜欢，你们这两根臭油条”
    乐瑶哭的不能自已，却忽然紧紧抱住了罗本，趴在他的肩上，好似找到了依仗，哭得更撕心裂肺了而我的心，也在她的哭声中,碎了甚至质疑，罗本用这种温情的手段，去打动这个在此时看上去那么可怜的女人，到底是不是一种低劣的错误
    也或者，这并不是错误，只是我们三人之间一直积压在心里的复杂情感，恰巧被罗本用这种方式宣泄了出来，且不说我和乐瑶那复杂的感情，单论罗本与她那纯粹的友谊，也是娱乐圈里的一段佳话我们之间是有真情实感的，只是缺了一种像现在这样的表达方式。
    通知：从明天开始，这本书在17k限免一个月，也就是这一个月是不向大家收费的感谢大家一直的支持。:

第545章：告别的仪式
    罗本拥住了乐瑶，等她的情绪稍稍平缓之后，在她耳边轻声说道：“其实，我一点也没有兴趣插手你和昭阳在商业上的合作，可我不能看着你自欺欺人，看着你把生活过成一出别有用心的闹剧，所以我才约你出来了我希望看到一个开朗的你，因为这是你与生俱来的个性，不要再让这种个性磨灭在爱情的无知中，行吗你真的没有必要去和米彩较劲，你知道的，昭阳他从来没有爱过你，他和我一样，愿意以一个朋友或者兄长的身份去关爱着你，但绝不能涉及爱情爱情又算什么，有时候它不一定伟大的过友情。
    乐瑶在哽咽中沉默，许久又红着眼睛，抽泣着说道：“你混账，你说爱情不伟大那韦老师不是你生命中最重要的人吗”
    “两厢情愿的爱情才伟大一厢情愿的爱情，如果学不会放弃，最后只能是惨剧，这个世界上从来没有一个惨剧是伟大的，你到底懂不懂鸟类都知道北方寒冷，会在冬天来临前飞去南方，你的冬天已经过了一半了，为什么还傻乎乎的待着北方，等着一个永远不可能给你温暖的胸膛呢再不走，你会把自己冻死的”
    乐瑶仰起头，不让泪水再落下，却依旧在抽泣：“一定要收得下过去，才给得了未来么”
    罗本将乐瑶又拥紧了一些，叹息着在她耳边说道：“这些你不是都明白吗为什么还要纠缠在过去中，把自己弄得那么狼狈呢”
    “我就是一个连鸟类都不如的女人你知道吗，明天是那么的遥不可及，可过去又是那么的清晰可见，再让我去花几年的时间去爱一个人，好难啊有时候情愿一个人就这么死在北方的冰天雪地里才好谁管那南方是什么鬼样子”
    罗本轻轻抚摸着乐瑶的发，似一个兄长，充满了怜惜轻声说道：“发泄吧，发泄过了，记得回过神来，好好嫁给曹今非，然后过好自己的日子”
    “呜呜呜”乐瑶的哭声一直没有停歇，我的眼眶有些湿润，回过头，点上一支烟，然后望着一切可以漂浮的物体，在这个干燥的冬天，飘摇在这座城市的上空
    看不到尽头的长街上，我背着自己和罗本的吉他，罗本背着乐瑶，平行着踩着脚下的落叶，向远方不断闪烁却有些模糊的城区走去。
    乐瑶手中拿着一只我给她买的烤红薯小心翼翼的吃着，她告诉罗本，此刻她感觉自己就像一个骄傲的公主，被两个男人疼爱着，她不会忘记，几年前的这时，我们也像现在这般，在酒吧喝得晃晃悠悠的出来，也是我和罗本换着背起她，走在这座让我们找不到灵魂的城市里所以，她才如此爱我们，所以想让罗本做她的兄长，让我做她的另一半，才觉得人生没有了缺憾。
    听她说起这些，罗本的眼睛里有些泪水在打着转，我从烟盒里抽出一支烟放进他的嘴里，帮他点燃，他“吧嗒”猛吸了一口，随即向我骂道：“你这是什么吊烟，呛的我眼睛生疼”骂着真的有两滴眼泪从眼眶里掉了下来，他真的很机智，不光含沙射影的骂了我，还掩饰了自己的情绪
    乐瑶恢复了些活泼，向罗本问道：“本本你说当时我要爱的是你，你会不会娶我呢”
    罗本还没有回答，她便自言自语道：“你也不会的谁让我那么倒霉，遇见的是两个都有故事的男人呢，所以呀，人就是要信命，大家在一起，做混吃混喝的哥们儿不就好了吗，干嘛要想那么多想我，一个光芒四射的国民女神，还怕没有男人娶吗就算冬天来了，我死赖在北方不肯走，我那挡都挡不住的光芒，也会温暖整个北方的，是不是，本本”
    罗本点了点头，然后看着我，我有些分神，被脚下一块凸起的地砖给绊了一脚，踉踉跄跄了好几步，还是坐在了地上，也终于有机会看到了乐瑶的正脸，她望着我笑，轻骂了一声：“傻缺”
    我也望着她笑了笑，当那街灯的光晃在她的脸上，我好似在她的瞳孔里看到了我自己，转眼又看不清，于是我真切的感觉到，她的微笑像是一种告别仪式，其实，除了阳光根本不会有温暖整个北方的光芒，而此时的她，终于张开了一直懒惰着的翅膀，忍着痛，唱着一首冬天的歌谣，往那充满温暖的南方飞翔了，我依然很祝福她
    罗本将她从后背上放了下来，一副心疼的表情，查看着自己那把价值不菲的ibanez吉他有没有随着我的跌倒而摔坏。
    乐瑶也走到了我的面前，向我伸出了手，道：“起来吧，不要给我行这么大的礼，我已经放过你了”
    我愣了一愣之后，才将自己的手交给了她，她发力将我从地上拉了起来，我们的身影终于因为街灯的映射而交集在了一起，而我也感觉到了她手的温暖。
    她又替我拍掉了身上的灰尘，凝视我许久，依然是那副似笑非笑的表情，说道：“昭阳，你其实也是个很可怜的人，曾经因为物质的匮乏而可怜，现在因为孤独而可怜，我一直很心疼你，但这些心疼对于你而言一直并不是最需要的，所以我只能祝福你了，祝你不要再孤独，不要再迷惘，也祝福你最爱着的那个女人，可以早点回来，从此全心全意的待在你的身边，像曾经那个死赖在北方的我，那么去爱你”
    我心中百感交集，最后只化作“谢谢”两个字说给了她听。
    乐瑶点了点头，许久才又说道：“那份合同我签了，不过那300万的片酬，就捐给生养丫头的那个小山村吧，我曾经答应过村民们，要帮他们修一条通往镇上的路。”
    “以你的名义捐吗”
    乐瑶摇了摇头，道：“以你们公司的名义捐吧，如果你觉得不需要，就匿名捐对我而言，那里就是一个温暖的南方，希望那里会有一条真正通往外界的出路。”
    “嗯，这个事情我会去帮你办的。”
    “谢谢，曹今非也不在意那什么片酬，所以我替他做主了，他的那份，你开个账户存起来，等丫头上了大学，有自己的理财能力了，再交给她。”
    “为什么不自己交给她呢”
    “谁知道那个时候，我在哪里啊说不定又去国外生活了还是放在你那里比较稳妥些。”
    “好吧，这都是举手之劳的事情。”
    乐瑶笑了笑，拍着我的肩，道：“原路背我回去吧，我的车还停在那个地下通道的马路旁边呢”
    我轻轻呼出一口气，弯下了自己的腰，然后托起她，与罗本一起，返身顺着原路向那片旧城区走去，当风“呼呼”从我们的耳边吹过，又偶然吹出了新城区里的烟火，在我们的身后绚烂着绚烂着:

第546章：她倒在了酒下
    顺着原路，我将乐瑶又背回到那个地下通道，这让我们刚刚来回走过的路，充满了怀旧的味道，而除此之外，并没有其他的意义，因为我们什么都没做，也没有顺着灯火走进那片绚烂的新城区，便折回来了。
    我在喘息中放下了乐瑶，她什么也没有再说，只是对我和罗本挥了挥手，便向对面的街走去，然后坐进了自己的车里，很快便消失在这片旧城区和我的视线中。
    我往她离去的方位看了很久，终于对身边的罗本说道：“你替我办好了这么重大的一件事情，为什么我一点要感谢的情绪都没有呢相反，我的心里有些沉重
    罗本递给我一支烟，两人各自点燃后，深吸了一口，才又叹息说道：“这个女人看似光鲜，命运却要比一般人坎坷太多，真希望曹今非是个靠得住的男人，要真是传说中的商业联姻，利益联姻，我会替她感到心痛的”
    “谁不痛呢但愿曹今非会给她一个幸福的婚姻。”
    罗本望着我，终于也没有再说什么，拍了拍我的肩，便背起吉他，骑着自己的机车，先行离开了于是，这地下通道的入口处只剩下了我自己和那些来往的陌生人，想起罗本的身边有韦蔓雯，乐瑶至少还有丫头陪着，我便感觉到了，那不能压制的孤独正汹涌的向我袭来，此刻，我不知道该去哪里
    骑着那辆与公司职员借来的助力车回到了公司，然后便开着自己的车，不设方向的在这座城市里穿行着，后来又在潜意识的支配下来到了护城河边，实际上我已经太久没有来过这里了，记得上次来的时候，只穿着单薄的外套，而现在，这河水的边缘已经结上了一层厚厚的冰。
    站在护栏边上抽了一支烟，终于摘下手套，拿出手机给简薇拨了一个电话，她似乎还在忙，并没有即时接电话，我也没有急着再打一遍，将手机又放回了口袋里，就这么望着街灯在河水里的倒影，什么也没有再想，包括那个远在美国，已经好几天没有联系，却让我魂牵梦萦的女人。
    熟悉的香水气味随着冷风传来，我转身望去，简薇已经站在了我的身边，她没有看着我，却说道：“刚刚看到你站在护栏边上，就没有接你的电话。”
    “原来如此。”
    “嗯，你打电话给我做什么”
    “就是告诉你，乐瑶她答应签那份合同了，我给了她，我们事前定下的300万的最高片酬，你没有意见吧”
    “她值这个片酬，这是我心里能接受的。”笑了笑又说道：“你要是能少谈个几十万下来，那就更好了，这几十万可以在市中心的黄金位置买上一块小型的广告位。”
    我也笑了笑，抬手又吸了一口烟，对她说道：“其实这300万的片酬乐瑶也没有装进自己的腰包，她捐给一个贫困山区了，用来修路。”
    简薇有些意外：“嗯看样子她和那个山村有点渊源。”
    我点头：“是啊，丫头就是她从那个小山村里带出来的，还有罗本的老婆，也曾经在那个小山村支教过很贫穷，很落后，不过绕过几座山后，还能看到一段有火车穿行而过的铁轨，这让我很意外”
    “你去过那里”
    “两次。”停顿了很久才又说道：“是个可以洗涤心灵的地方。”
    “哦如果你喜欢那里，我们可以以公司的名义在那里建一座希望小学，改善那边的教学条件，我也好有机会过去看看。”
    “当然好，不过得等公司忙完微电影的事情”
    简薇应了一声便没有再说话，只是伏在护栏上，重复着我刚刚的动作，入神的看着在河面上晃荡的灯影，看上去也是那么的孤独，可同样在此刻孤独着的我已经不能与她彼此交融，而故事也不会在这个护城河边继续发生着我知道，我该离开了，是为了不让两个人更孤独。
    临别前，我对简薇说道：“乐瑶准备签合同的事情，你替我代为转告方圆吧。”
    “你为什么不亲自告诉他他一直在苦等着你这边的消息呢”
    “之前是你告诉他乐瑶没有签合同的事情，现在还是由你告诉他已经解决了这个事情吧，这样看上去才算有始有终”
    “你在责备我告诉他这些”
    “不至于，即使你不说他也会通过其他渠道知道的其实，是我这会儿不想再打电话了，我想关机，然后一个人静静，要是躺在床上就能睡着，那更好”
    “那你回去休息吧，我打电话告诉他。”
    “你也早点回去这条护城河在这个什么都光秃秃的冬天，真算不上有多美看多了，人会消极的。”
    简薇只是耸了耸肩，并没有明确的表态，自己还要在这里待多久，而我真的想离开了，然后躺在床上蒙头睡上一觉。
    回到住处，我躺在了床上，准备按计划关掉手机时，铃声却又不期而至的响了起来，我以为是米彩的，赶忙拿起看了看，却是空城里的店长打来的，她从来没有这么晚给我打过电话，想来是发生了什么棘手的事情，便在一丝担忧中接通了，她的语气倒不似想象中那么焦急，对我说道：“昭总，你赶紧来餐厅，姐她喝了好多酒，人都快没意识了，我也不知道她住在哪里，你来接她回去吧。”
    我这才想起罗本说过：要在元旦和韦蔓雯结婚的事情，一定是被他们即将举行的婚礼给刺激了，她那所有的故作坚强和伪装终于在这个孤独的夜晚被无情的撕碎了，我晓得：越是理智的女人，酒后的痛苦越会成倍的增长，因为她清醒的时候，被压抑的太狠了
    结束了和店长的通话，我赶忙穿上衣服，匆匆离开了住处，迎着那无边的夜色向“空城里”赶去，而店长选择给我打电话是正确的，在这座城市里，实际上也是孤独的，所以，可以在酒后给予她帮助的朋友并不算多，罗本是一个，但已经不适合去了，乐瑶也算一个，可她的力气不够，而米彩更不实际，她正在远隔万里的大洋彼岸忙到焦头烂额
    片刻之后，我便赶到了空城里，已经趴在桌子上不省人事，服务员正在打扫着地上的呕吐物，我不用问，也知道她喝了多少酒而酒的量也诠释着她悲伤的程度，要知道，在朋友圈里，还从来没有被人喝倒过，这次她真的被自己喝伤了，心也伤透了
    我抱着走过了那条幽暗的巷子，然后将她放在了副驾驶座，又替她系好了安全带，尝试着和她说话，她却只是沉重的喘息着，不停的说自己很难过，我知道她难过的不仅仅是身体，更难过的是那颗无处安放的心但这一切终究会有一个结局，她早就该预料到会有这么一天的，但仍旧没有做好足够的心理准备，想来，一厢情愿的爱情，真的是这个世界上最可怕的魔鬼，折磨着的是人最柔软的灵魂。
    我没有立即启动车子，而是在的包里翻着她住处的钥匙，等找到后才启动了车子，中间又痛苦的吐了一次，却没有食物，全部是那刺鼻的酒精和胃液的味道，我心中无比的为她感到痛苦，真想把她弄清醒，问问她这个夜晚到底都干了些什么，除了喝酒，是不是就没有意识去做其他的事情哪怕去看一场电影转移注意力，也要比现在好上太多
    中途，我又去药房买了些解酒的药，回家拿了一身换洗的衣服，然后将送到了她的住处，又将她抱到了床上，替她脱掉了外套，然后用热毛巾敷在她的头上，自己这才去卫生间冲了个热水澡，洗掉那粘在身上的酒精味道，却摇头苦笑，想起：自己曾经多少次这样麻烦过，而直到几年后，我们才有机会角色互换。
    洗过澡，我又给泡了一杯牛奶，她仍在晕晕乎乎中喝了一些，我知道她还会吐出来，便拿了一只洗衣盆摆在了床边，然后打了个地铺方便照料她。
    真的喝的太多了，连闹和说胡话的力气都没有，只是断断续续的吐着，于是我也一直没能闲下来，直到夜里一点，才终于消停了些，可我却没有了困意，不停的想起那些发生在我们身上的是是非非
    手机铃声又一次打破了夜的沉寂，我以为是罗本打来关心的，但这次却是米彩打来的，人生还是这么丧心病狂的给我们制造着各种各样的意外，如果不是这个突然打来的电话，我甚至怀疑，自己是否在这几天有出现在米彩的想念中。
    我呼出一口气，终于接通了米彩的电话，用平静的语调和她打起招呼：“晚上好啊”
    米彩笑了笑：“你该和我说下午好，我和你说晚上好，才对。”
    “不要在意这些细节。”
    “嗯，你这几天过的怎样，是不是很累”
    我始终不愿意让她担忧，便回道：“很好啊，一切都在正常的运转，不过累倒是真的我现在正在的住处，她把自己喝倒了，吐到现在还没有完全消停下来”
    米彩的语气充满了关切：“她的酒量很好的呀，而且一向很理智，怎么会把自己喝的那么醉”
    “酒量再好，也架不住自己想醉罗本元旦节那天要和韦老师结婚了”:

第547章：那个男人到底是谁
    在我将罗本和韦蔓雯的婚讯告知米彩之后，她陷入到了沉默中，而我也不知道该不该提醒她，有空的时候给罗本打个电话，祝他和韦蔓雯新婚快乐，毕竟她和罗本也算是朋友，虽说有点小隔阂。
    终于,米彩对我说道：“有情人是该终成眷属的，我应该为他们感到高兴。”
    我不愿意将米彩的这番话往深处去想，只是回道：“那你抽空给罗本打个电话道贺一下吧，他们的婚礼在元旦那天举行，你应该是赶不回来的。”
    “嗯你照顾好，别让她再喝那么多酒了。”
    “我该怎么劝她”
    “她是个独立意识很强的女人，劝不劝都一样，关键是她自己什么时候能想通，也许她已经想通了，所以才会这么不计后果的去喝酒，然后用这种极端的方式去告别那段不可能的爱情。”
    “但愿吧。”我这么简单的说道，心里却想着，也许米彩比我更了解，也可能她在面对类似事件时，会是这种应对，便以自己的思维去判断此时的了，但我情愿是前者。
    我听到了米彩那边打开窗户的声音，伴随而来的还有那呼呼的风声，我静心聆听着，却听到了她的气息声，她终于对我说道：“昭阳，纽约下雪了街上到处都是打着伞、系着围巾的人，树上的树枝，都快被积雪压断了”
    我的大脑忽然变得无比清醒，知道她为什么会这么说，因为伞和围巾都意味着是一种保护，此刻这两样东西以最醒目的方式出现在她的视线里，说明她很没有安全感，于是又下意识的把自己比喻成那快要被压断的树枝我坚信自己这次是不会猜错的，而她也并不是要刻意的去抱怨，只是下意识的说出了这些。
    我轻声向她问道：“你现在很累吧”
    米彩并没有回答，只是说道：“我正在听我们合唱的那首雪人，你的声音很温暖”
    “你现在很需要一个拥抱，对不对”
    米彩沉默了很久，笑了笑说道：“我还好啦一个人都在外面漂泊这么多年了，还有什么不能克服的，只是有点想你”
    我的心在颤动，却失神的看着窗户外那渐渐朦胧的街灯心里巴不得这里也会下上一场雪，我们的身体虽然不能靠在一起，但也可以带着一样的想念在这缤纷的大雪中融合。
    “你怎么不说话了是不是不喜欢我想着你”
    我在米彩的这句话里感觉到了她此时脆弱的敏感，赶忙回道：“因为我也在想你希望苏州也会下一场大雪，我们就可以看一样的景了。”
    米彩久久没有言语她也许在默默的流泪，也许又想起了这些年自己一个人是多么的孤苦，想起了那个没有好好陪伴过自己的父亲，只因那纷飞的雪总会让人想起太多
    我终于对她说道：“你相信吗等熬过了这段时间，我们以后的日子都是阳光灿烂的，人生还有很多惊喜等着我们呢，你想想，如果有一天你做妈妈了，还会在意商场上那些乱七八糟的事情吗到那时，完全是一个新的心境，新的开始嘛”
    “你每次都会这么给我描绘未来”米彩看似责备，语气中却有一丝淡淡的欣喜。
    “因为我知道你喜欢这个未来啊，虽然别人都奉你为高高在上的米总，但在我眼里，就是我的女朋友和孩儿的娘嘛哈哈”
    我的笑声太大，惊的睁开了眼睛，然后茫然的看着正在打电话的我
    我赶忙对电话那头的米彩说道：“醒了，看样子又得吐，先不和你说了”
    “嗯，那你照顾好她”
    “一定的，还有你自己注意保暖，下雪了，一定很冷的”
    米彩应了一声，我便匆匆挂掉了电话，一步跨到的床边，将她从床上扶了起来，拿起那只洗衣盆，让她吐着
    除了刚刚喝的牛奶，已经吐不出任何东西，只是干呕着，然后痛苦的咳嗽着，却连难过这样的字眼也不肯说了，我知道她的意识终于清醒了过来，又习惯性的给自己涂上了那层保护色，让别人觉得她是多么的坚强，但这种本能的行为却是那么的多余，因为她的悲伤都已经随着那喝进身体里的酒融入到血液里了，所以她也不过是一个喜欢自欺的女人罢了
    终于停止了呕吐，我抽出一张纸巾递给她，又递给她一杯漱口水，而已经能自理，没有我的协助，也独立将自己打理干净，然后虚弱的倚在床上，对我说道：“给我拿一支烟，我想抽烟。”
    “等等，我先去把盆洗干净要不然这酒味太刺了。”
    “给我烟，快一点。”
    我没有理会，端着那只洗衣盆向卫生间走去，然后又用热水清洗了毛巾，这才回到房间里，而已经自己点上了一支烟，神情落寞的吸着。
    我一声叹息，拿出了热毛巾，准备给她捂上，她却摇头道：“不用了，醒了就没事儿了”
    “你确定你头不疼了”
    没有正面回答我，只是说道：“今天晚上麻烦你了，你赶紧回去休息吧，我能搞定自己的。”
    我不太放心，便回道：“没关系的啊，我就待在这儿陪你聊聊天也可以，外面这么冷，我不想出去了。”
    “随便你吧，不过也没什么可聊的。”
    我顺势说道：“是啊，你都把自己作成这个样子了，还有什么好说的亏我曾经还一度认为你已经放下了。”
    的表情充满了自嘲：“我也以为自己放下了，尤其是从尼泊尔回来后可爱情就是附在骨头里的毒，我今生是找不到一个可以代替罗本的男人了”
    我望着她，心中弥漫着一种说不出的伤感，她太执拗了，可沉浸在结婚喜悦中的罗本除了痛苦已经给不了她什么，便用乐瑶说过的话，劝慰她道：“收得下过去，才给的了未来为什么不解放自己，然后去给自己一点希望呢”
    双手痛苦的从自己面颊拂过，许久才答道：“我不知道也不想知道，但你了解的，除了祝福他们，我不会做拆散他们的事情，那所有的痛苦便都是我自己的，前提不去伤害谁，我还不能自由的去享受自己的痛苦吗”
    我向挑起大拇指，说道：“，你真牛逼能把痛苦当享受，爱情得把你压迫成什么德行了，要不就是你境界太高，吾等吃五谷杂粮的吊丝真心不懂”
    “没有比你更懂的了”
    的话只说了一半，我便想起了简薇在方圆和颜妍婚礼上接受向晨示爱的画面，顿时心中一阵绞痛，记起了那个下午，是怎么疯狂的把自己灌醉，却没心没肺的与前去护城河边照看我的米彩胡言乱语此时经历的，不正是我曾经经历过的吗，似乎那时候的自己也只能把痛苦当作享受，才这么顽强的生存了下来只是不知道，会不会像我这么好运，如遇见米彩这般，也邂逅一位让她再次心动的男人。
    思维继续发散，我又想起了很多次说起的那个当初给空城里留下10万块钱的男人，说，除了罗本，也只有那个男人会让自己倾心，可那个男人到底是茫茫人海中的谁呢我有一种直觉，根本不需要去茫茫人海中寻找，他似乎一直就在我们的身边，守护着空城里这座餐厅
    于是，我为了不让过于伤心，便说道：“，你相信当初给空城里留下10万块钱的人，一直就在我们的身边吗”
    成功的被我转移了注意力，脸上痛苦的神色稍缓，思索过后说道：“我也有这样的感觉”
    “是的，我很难相信这个巧合，为什么在空城里经营不下去的最后一个夜晚他就偏偏出现了呢，而不是早两天”
    点了点头，我又问道：“告诉我，你想不想找到那个男人找到后，能不能兑现自己的诺言，忘记罗本，开始新的生活”
    终于微微笑了笑：“我当然想找到他可是要不要嫁给他，也只有等找到他才知道，或许她真的是个女人呢我总不能嫁给一个女人吧，这得多混乱”
    这是一个可以让不那么痛苦的缓兵之计，我点头说道：“那行，我们就先找到他她，然后你再决定要不要嫁给他”
    “只要是个男人，我一定和他闪婚，前提是他愿意娶我”
    “肯定会娶你的，而且我能断定，他一定是一个非常仰慕你的男人，要不然谁能这么大方的出手10万块，去救空城里这么一个店啊，相信我，你真的是一个很有魅力，可以让男人深深着迷的女人”
    摇头，无奈的苦笑，半晌后，终于向我问道：“不猜测这些事情了，你直接说重点，要怎么才能找到他呢毕竟已经过去这么多年了”
    “我有办法找到他，如果他真的是一个时常在空城里出没，关心着空城里的人”:

第548章：关闭空城里
    当我说出自己有办法找到当初那个在“空城里”音乐餐厅留下10万块钱的男人时，痛苦之色终于从的脸上渐渐消散，她深深的吸了一口烟向我问道：“你要怎么找到他。”
    “故技重施。”
    “故技重施”
    我点头说道：“我就以空城里这一年严重亏损为由，然后发布公告将其关闭，他如果真的活在空城里的周遭，一直没有离开过，一定会再次出手的。”
    当即便质疑道：“空城里现在依附着你们路库公司，哪有那么容易倒闭呀”
    “这些细节你就不要在意了，不过你得答应我，为了让这出戏逼真到和真的一样，这件事情一定只有你和我知道。”
    笑了笑：“我就喜欢你这副神叨叨的样子”
    我又正色问道：“到底能不能保密”
    “嗯，为了我期待的结果，我一定会死守这个秘密的。”
    说完后便没有再说话，好似将注意力全部放在了此时正在吸的那支烟上，心里到底想了些什么，却也只有她自己清楚，而我则枕着自己的双臂躺在地铺上，想象着身边有没有这么一号人物，会如此做好事不留名的，而且还特别款，否则也不会这么豪爽的出手，要知道十万块钱在当年，抵得上一个普通白领两年的工资了。
    想了一圈也没能想出是谁，忽然向我问道：“昭阳，会不会是乐瑶”
    我一惊，好似还真有这个可能，虽然她当时隐瞒着自己是地产大亨肖儒林女儿的这个身份，但是弄到十万块钱也真不是难事，但仔细想了想又否定了，于是对说道：“不可能是她，首先，我依稀记得那段时间她人不在苏州，去了哪里也不清楚，再者，她要真的出手救空城里，直接就把钱给你了，根本不会用这么隐蔽的方式，我们都知道她的行事风格是多么的简单和粗暴，尤其是涉及到金钱的事情，处理起来更粗暴”
    想了想，回道：“这倒是，不过除了她，也实在想不起来当时谁有这个经济实力了。”
    “也可能不是我们亲近的人，但却是空城里的常客。”
    重重吐出了口中的烟，沉默了半晌之后，说道：“也许吧不想了，累得慌我得睡觉了。”
    “唉侦探模式一旦开启，我这思维就停不下来了，估计要失眠了我看，这个时候我倒应该喝点酒”
    酒这个字刚被我说出口，便是一阵干呕，冲我抱怨道：“你故意的吧，我胃都快吐出来了，还嫌我吐的不够惨么”
    我赶忙和道歉：“我发誓这是无心之失谁让你喝那么多酒的，估计这次喝伤了，以后一个月都不想碰酒了吧”
    又护着自己的胸口，艰难的吞咽着口水，我索性选择了闭嘴，此时思维过于活跃的自己，很难控制着话里不带出“酒”这个字，而喝伤了的人，只要听到这个字，都是要反胃的，就比如现在的，但也可以看出，这个晚上她是喝了多么海量的酒，这绝对是深度的酒醉了，不过她的解酒能力也够强悍，只是后半夜便清醒了过来。
    关掉顶灯，房间里只留了一盏微弱散发着光线的床灯，四周静到可以听清的呼吸声，时而微弱，时而沉重，明显不似睡着时的那种均匀，所以她应该还没有睡，这个时候的她正承受着精神和肉体的双重煎熬，可她还不愿意哭，真是个倔的要命的女人
    次日一早，我在生物钟的作用下习惯性醒来，坐起身后，下意识的向床上看了看，还在睡着，可枕边却留着未干的泪痕，她的倔强还是在我进入睡眠后崩塌了，想必她是真的很难过，而作为她最要好的朋友之一，却不能在心灵上拯救她，让我有一些负罪感，从而更加坚定了要找到当初那位在“空城里”餐厅留下那十万元男人的想法。
    起床后，我去楼下买了一份非常养胃的南瓜小米粥，也不忍将睡眠不足的弄醒，只是给她留了一张字条，让她醒了后，自己将我买好的粥热热后吃，吃过早餐要是一个人待着嫌闷的话，可以去公司找我，或者给我打电话，这才放心的离开了的住处。
    来到公司后，我立刻高效率的进入到了工作的状态中，让行政部那边又重新拟定了一份针对乐瑶参演微电影的合同，但不涉及任何违约条款，包括开机仪式当天不去在卓美布置的现场，也不用对我们公司负任何责任，之所以去掉这些违约条款，还是在醒悟后，希望尊重自己和乐瑶之间的友情，而且就算有那些条款，如果开机仪式当天，她不愿意出现，也根本约束不住她，倒不如不写，省的她看到添堵。
    之后，我便又叫来了财务部的主管，让她给我看上一个月的财务报表，上个月的财务运营状况良好，账面上的流动资金也很充裕，不过“空城里”一如既往的亏损，上个月亏损的尤为严重，我向财务主管感概道：“上个月空城里竟然亏损了3万2千元要命了”
    财务主管颇有怨言的回道：“昭总，您还知道要命了啊我们公司是做实业的，哪有像你这样养着一个一直亏损的餐厅，而且经营模式也太另类了，竟然让顾客自愿付费，不亏本才真是奇迹呢”
    我叹息道：“其实这个餐厅在我们路酷没有接手之前，还是可以做到微盈利的，不过为了表现文艺之路的风格，进行了大规模的宣传后，所以才导致了亏损他妈的，这个世界上，还是喜欢吃白食的人多啊，自觉的人太少了，像空城里这样的餐厅，越宣传，亏损的越狠”
    财务主管感慨道：“昭总啊，您终于在血淋淋的现实面前，认识到自己的错误了呀这一个月亏损3万2，一年就是30多万，这完全是公司没有必要亏的呀”
    “那你觉得，我们是不是该将这个餐厅停业关闭呢”
    财务主管没有一丝犹豫的回道：“要不关闭，要不改变经营模式，否则这种长期亏损，会给公司其他餐厅和客栈带来负面影响的”
    我点头回道：“你说的有道理，还是关闭吧，这个餐厅一旦改变经营模式也就没有存在的必要了”
    财务主管面色严肃的点了点头：“那我就替您通知行政部那边出停业公文了啊”
    “去吧，其他部门也都通知一下。”
    财务主管得到我的示意后，离开了办公室，我点上了一支烟，仰在椅背上抽着，我相信由路酷公司发表官方的停业公文，会让空城里的停业变得极其逼真，说不定真的可以引出当初那个留下十万块钱的人。
    而这个事件如果能够在计划内实施的话，未来也是一个不错的话题，等真相大白后，会将假停业的真正目的公诸于众，包括那个十万块钱的故事，让关注文艺之路的公众更加理解其精神内涵，也希望借这个故事的公布，唤醒更多公众心中的真善美和社会责任感
    下午时分，我接到了老上司陈景明的电话，他约我下班了后去茶楼聊聊，有些想法他需要和我沟通一下，我答应了他，但心中却充满了诧异，不知道他突然找我的动机是什么，但肯定和卓美有关。:

第549章：谁包藏祸心？
    这个下午，我依旧在工作的忙碌中度过，直到窗外的街灯亮起，才发觉已经到下班的时间，习惯性的点上一支烟，站在落地窗前眺望着这座城市染上夜妆的模样，心中升起一阵若有似无的低沉，好似视线中出现的每一个人都要比我开心，我知道自己又掉进了人性的擅长里，擅长给自己一个答案，把除自己之外的人都虚设的那么美好，实际上他们也在这无边的夜色中，忙忙碌碌的找寻一个可以栖息的地方，以告慰自己与这个社会摩擦后产生的苦痛掐灭烟头，我笑了笑，想来这些自己虚构出来的悲伤，在看透了本质之后，还真是享受不起
    离开了办公室，我又去了行政部，拿了那份已经拟好的关于空城里的停业公文，中间执行经理问我：“昭总，空城里停业后，那些店员你准备怎么安置，需要人事部那边出安置方案吗”
    我想了想，答道：“暂时不用，这个事情交给我来处理，其实相对于停业，我还是希望可以转给其他人经营，你应该知道我对这个餐厅的感情，先看看有没有个体或单位愿意接手，后面再做安排吧。”
    “好的，听您安排。”
    结束了和行政经理的对话之后，我便离开了公司，准备去赴陈景明的约，尽管我没在电话里问他为什么要单独约我，但这并不代表我不疑惑，实际上我和陈景明这个老上司的联系并算不上太多，而他更是很少主动约我。
    处在下班的高峰期，路上堵的很严重，等我到达和陈景明约定的地点时，已经迟到了20分钟，以至于停好车后，一路小跑着来到了茶楼。
    在服务员的带领下，我来到了茶楼的包厢，陈景明已经到了，那烟灰缸里也塞了好几支的烟头，想必已经等了好一会儿。
    我连连和他抱歉，他示意没关系，却没有像往常那般说上几句责备的话，这反而让气氛变得不那么轻松，这更验证了，待会儿他会和我说上一件很严肃的事情。
    果然，他又点上一支烟，开门见山的对我说道：“今天，我看了方圆那边团队做出来的圣诞节活动策划案里面的资源大部分应该都是你整合的吧甚至一些营销创意也是出自你的手笔”
    我点了点头，道：“是的但这有问题吗，陈总”
    陈景明脸上没有一丝笑容的看着我，深吸了一口烟后才回道：“我个人不希望你参与进卓美这次圣诞节的活动”
    我充满了震惊，问道：“为什么况且我也只是以第三方的合作身份参与进去的，应该没有影响到卓美的正常运营吧”
    “但是你这第三方的能量是出乎意料的大啊被你整合过的资源空前强势，已经足够影响到这次活动的结果了”陈景明说着点了点头，然后目光锐利的看着我。
    我望着他，收起了脸上的一切表情回道：“如果不能改变结果，那我的参与不也就没有意义了吗，而且这最终的结果一定是对卓美有利的，难道陈总您不这么认为”
    “我不否认这是一个对卓美有利的结果，但对米总个人而言恐怕却是一个危机”
    我再次陷入到沉默中，但思维却没有停，思虑着为什么好的结果却给米彩带来个人的危机，但百思不得其解，便向他问道：“陈总，您和我个人说的这些，有依据吗不，不是依据，我要的是证据。”
    陈景明带着一丝无奈，摇了摇头回道：“没有证据，这只是我个人的猜测。”
    我的思维开始逆向，不留任何情面的回道：“陈总，您应该知道，这次的活动牵扯到多少合作方的利益吧，我怎么能只凭你的一句话，就撤掉这些资源呢，而且我要告诉你，最主要的广告资源，是思美广告提供的，即便我不参与，以方圆和思美广告老总简薇这么多年的朋友关系，也一定是拿的下来的现在所有的资源都已经滚动起来了，就像一架已经高速启动的战车，没有任何人可以阻止其运行你我都不行”
    陈景明面色有些难看，皱了皱眉，道：“昭阳，你是不信任我这个老上司吗”
    此时不是顾及个人情面的时候，我也点上一支烟，深吸了一口后回道：“是否信任您在这个事件里已经不重要，因为实在太迟了，没有人可以阻止的了，而且您让我退出参与，只是源于您个人的猜测，说服力也不够，这次我是真的不能顺着您的意思去办这个事情抱歉”
    陈景明沉默只是吸着烟。
    我心里当然有一丝顾虑，又向他问道：“陈总，米总她在这件事情上是什么态度呢”
    “如果米总有态度，直接就叫停这次的活动了，也不用我专程跑来找你了。”
    “米总她是不可能叫停的，这是卓美最好的一次机会，可以完全凌驾于宝丽百货之上恐怕做好这次声势浩大的活动也是卓美董事会的集体意志吧”
    陈景明没有否定，说道：“的确是董事会的意志，也史无前例的给这次活动拨了最高的活动经费但是，米总她现在忙于卓美上市的事情，无暇顾及这边的事务，否则一定会有动作的你是知道的，她一直想找机会把方圆清理出卓美，这也是最好的一次机会，毕竟是方圆他自己和米总立下的军令状，完不成既定的目标，便退出卓美。”
    陈景明的话已经碰触了我的底线，当即回道：“说到底，你就是希望方圆离开卓美陈总，我是不是可以这么认为：方圆在卓美已经威胁到你的地位了或者停下这次的活动，最大的受益人便是竞争对手宝丽百货，那我就可以认为你和宝丽百货那边还有不干净的联系吗”
    陈景明的面色变得极其难看，说道：“昭阳，你说这些话是什么意思质疑我吗”
    我摇了摇头，道：“陈总，您误解了，凡是讲个理和证据，您说我质疑你，但你同样也在质疑方圆，我只是要告诉你，质疑是需要证据的，而不是信口胡言，否则很难让人信服，就比如我现在没有任何证据的去质疑你，你也很恼火对吧”
    “信口胡言昭阳，你的翅膀是硬了我人微言轻，也改变不了什么，但是该做的我都做了，也已经问心无愧剩下的就交给时间来验证吧。”陈景明说完这番话之后便拂袖离去。
    我独自留在茶楼的包厢里，烦闷中又点上了一支烟，我有些厌恶人性的难以揣摩，对于陈景明的话，我只能说半信半疑，但这并不重要，因为卓美圣诞节的活动已经在集体的意志中浩浩荡荡的开展了，没有任何个人的意志可以去对抗，包括米彩这个卓美的董事长，所以，陈景明是否与我见面说上这番话，都不会再改变什么。
    一支烟快要抽完，摆在茶桌上的手机再次响了起来，我拿起看了看，是方圆打过来的，这是一个意料之内的电话，如果方圆正在卓美内部与陈景明进行着博弈的话，他一定知道陈景明会来找我，这次，他必然是要和我解释些什么。
    我接通了电话，他没有一丝赘言的向我问道：“你在哪儿呢”
    “东方园茶楼。”
    “你一个人”
    我索性答道：“陈景明刚刚找过我，不过已经走了。”
    方圆稍稍沉默后，道：“他果然还是去找你了这个老上司实在是太让人失望了，你在那儿等我，我这就过去找你。”
    “嗯。”
    等待方圆的过程中，我一直在抽着烟，心中越来越烦闷，在这个卓美即将举行的活动中，我看到了人性的叵测，但不管丑恶的是陈景明，还是方圆，或者他们为了各自的利益，失去了公允和底线，错上加错的去厮杀着，都让我感到沉痛，我清晰的记得：在我人生中最消极的那个阶段，这两个人给予了我多少的帮助和庇护，我真的希望他们能够以和为贵，齐心协力的帮助米彩经营好卓美这艘巨大的商业战舰。
    一刻钟后，我透过幽暗的玻璃窗看向了灯火通明的大街，然后，方圆那辆黑色的奥迪a4便出现在了我的视线中，他甚至连公文包都没有来得及拿，便匆匆从车上走了下来，然后小跑着进了茶楼里。
    我深深的吸了一口烟，仰着头，缓缓的将滞留在口中的烟雾给吐了出来，并没有睁开眼睛去看那近在咫尺却纹路复杂的天花板。
    又吐出一口烟，包厢的门便被打了开来，我终于睁开眼看着方圆，却找不到一个可以诠释自己此时状态的表情，只是这么望着他，然后又抬起手吸了一口烟，这才帮他倒上了一杯热茶，自己却越来越不清醒了，有点无力的争扎在现实的迷惘和虚假中
    也许我的消极影响了方圆，他并没有立即开口说什么，只是端起我倒给他的茶水喝了一口，然后从口袋里拿出那包点八的中南海，抽出一支也给自己点燃，默默的抽着，手指上那和颜妍的结婚戒指，在灯光的映射下，却是那么的炫目和跳跃:

第550章：这个时代的楷模
    茶楼狭小的包厢里，烟雾以窒息之态在弥散着，大脑一片混沌的我不堪忍受，终于拉开了窗户，顿时一阵刺骨的冷风灌了进来，只瞬间,便以摧枯拉朽之势将那些弥散的烟雾从包间里抽离，却又带来了一阵让人无力抗拒的空乏。
    方圆终于掐灭了手中的烟头向我问道：“陈总他找你具体说了些什么”
    “我觉得你应该能想象到的否则你也不会来找我。”
    方圆又点上了一支烟，一直到快抽完时，才叹息着说道：“本来我和陈总之间的事情，应该作为卓美内部的矛盾去解决的，所以我一直没有和卓美以外的人说起过，但他这次真的做的有些过了，一再去踩踏我的底线昭阳，我想问你，一直以来你是怎么看陈总这个人的”
    我不想在此时评价陈景明，便回道：“你怎么看他才是重点。”
    方圆面露心痛之色，说道：“我首先要承认，这些年他给了我很多机会和工作中的照顾，但这都是有前提的，前提是我没有威胁到他的地位你知道吗自从我破格晋升为卓美苏州的副总，有了职权上的冲突后，我们之前的关系就变味了恰巧提拔我的又是米澜，而米家向来不合，是业内公开的秘密了，他便利用这点选择了米总的阵营，小动作不断的对我进行着削弱，尤其是在米总强势控制卓美以后，更是变本加厉他是个老江湖，很会利用人性的缺陷，所以最后连米总的意志也动摇了，让米总下定决心将我清除出卓美，幸好有你这个兄弟的力保，才艰难的留在了卓美昭阳，你说句公道话，如果我真的带着什么不可告人的丑恶企图，那么还会在米总面前立下这军令状，自绝出路吗我之所以这么做，只是想让米总看到我的决心，然后有尊严的留在卓美，我实在不想与他争什么，但他不能这么咄咄逼人”
    我没有言语，但天平已经开始在不自觉中倾斜。
    方圆继续说道：“昭阳，我现在真的心力交瘁，顶着这么大的压力去做这次的活动，但还是有人在我的背后捅着刀子”方圆的表情变得痛苦，又点上一支烟，停顿了许久，才再次说道：“职场真的会把人变成一个充满防御性的刺猬，不是每个人生来都狠毒的，有些时候你真的没有选择，一再退让只会把自己变成砧板上的肉，让人这么剁来剁去呼，这个充满血腥的地方，真的让人进退两难”
    我心中很不是滋味，但还是问道：“怎么，你是打算对陈总动手了么”
    方圆摇了摇头，回道：“有米总庇护着他，没人可以对他动手忍着吧，我只求问心无愧的做好自己的事情，等圣诞节的活动做完后，卓美还是容不下我，我就离开。”
    我无法在此时做到完全去相信谁，便试探着问道：“那你有没有想过，假如陈景明真的包藏了祸心，待在卓美身边也是个危害”
    “米总愿意信任他，又有什么办法呢，不过你放心，陈总他就算有通天的本事，也动不了米总的，能危害的最多是公司的局部利益，如果我没有猜错的话，他找你，就是希望你带着整合出来的资源，退出卓美这次的圣诞节活动吧”
    我点了点头。
    方圆继续说道：“我一直怀疑他和宝丽百货那边还有见不得光的联系，你说，如果这次卓美的圣诞节活动不能按预期举行，谁是最大的受益者肯定是宝丽百货啊”
    我回道：“不要做这种没有依据的质疑，去进一步激化你和陈总之间的矛盾你也说他是个老江湖，怎么会做这种显而易见的事情呢我想你们之间可能有一些误会，或者等这次的活动结束后，让米彩清楚的划分出你们的职权范围，要不你回避到上海那边的总部，省的再有工作上的冲突，即便不能像过去那样并肩作战，但也不至于互相伤害吧”
    方圆叹息：“放心吧，我不会让陈总他为难的，毕竟我是他一手带出来的，人除了要学会保护自己，更要学会感恩，不过昭阳，你刚刚那么问我，是在试探我吗我是不是可以认为直到现在你对我仍有质疑”
    方圆这个人对细节的把控向来是无与伦比的，我很隐蔽的试探他，但还是被他轻易的感知到了，我不想把事情弄得更糟糕，便在沉默后否认道：“说试探就有点过了，我只是希望你和陈总都能放平和心态大家化干戈为玉帛，不是更好吗我说了，你可能对他有点误解，他对你也一样不管你们怎么明争暗斗，但这么多年的情分是无辜的啊是不是”
    “我就是这么想的，所以我一直在忍耐着，没有采取什么过激的行为，但愿陈总他能恋旧情，也放我方圆一马，谁在这个职场混，他都不容易”
    我拍了拍他的肩，点头说道：“你的忍耐是对的，眼前，还是先把这次的活动做好吧，这么大的活动，没有超凡的统筹能力和执行力，是做不下来的，而这场活动的成功，就是对你最好的证明，到时候没有人再有资格去质疑你”
    “所以，你没有受陈总的影响”
    我摇了摇头，道：“我比任何人都希望你能做好这次的活动，加油吧，为了你自己的前途，也为了卓美的前途”停了停，我又真挚的看着他说道：“真的希望米彩身边能够有一个可以帮她分担的人，而不是包藏祸心，为了一己私欲的混账”
    方圆点头，面色沉重且认真的说道：“对米总，你也算全心全力了，作为兄弟真的希望你和米总能够有一个圆满的结果，不要再重蹈和简薇的覆辙，你是真的伤不起了，这点我了解，因为我们是同一类人，一旦认定一个人，便很难再接受另一段感情，所以外界的诱惑再多，我爱的还是颜妍这个陪伴了我7年的女人”
    “你和颜妍是这个时代的楷模，充满了正能量，面对你们时，除了汗颜，还有羡慕和嫉妒一份曾经没有物质作为保障的大学恋情还能修成正果，真的太稀少了，为了我们那个年代的坚守，请你和颜妍一直持续下去。”
    “一定会的。”
    得到方圆的承诺，我的心情终于轻松了一些，随即拿起了自己的公文包，示意方圆，今天的谈话就到此为止，待会儿我还要去“空城里”餐厅，然后实施自己的计划，尽管希望渺茫，但还是会尽力一试，因为我实在不想看到继续着痛苦下去，她是一个优秀且善良的女人，爱情不该用这种残酷的方式折磨着她，她理应在青春还有一些残留时，得到一份幸福的爱情，继而演变成婚姻所以我一定要找到那位在“空城里”留下十万块钱的男人。
    站在茶楼对面的停车场，我看着方圆的车在我之前驶离，不禁想：要是身边的每一个朋友，都能像方圆这般将一份因为坚守而幸福的爱情进行到底，该有多好
    而这个故事，也就充满欢愉了吧，因为真的不想再看到有任何的悲剧去践踏着我们那脆弱的生活而我也从未改变过初衷，追寻的是圆满和有尊严的人生，这样才能去辉映那座晶莹剔透的城池，燃起普照的光辉:

第551章：人性背后是白云苍狗
    离开了方才与方圆见面的茶楼，我在夜色的深邃中驱车向“空城里”音乐餐厅驶去，到达时，吃客们已经散的差不多，只剩下少数几桌还在喝着啤酒，吃着辣气四溢的火锅，以至于让空气也丢失了原来的味道。
    直到此时，我还没有吃晚饭，便和服务员要了一份蛋炒饭和两个凉菜，等待过程中，一边喝水，一边听着台上那位女歌手演唱着，却总是把她假想成，只因实在是习惯了在这里唱歌时的模样，她将烟夹在指缝间弹吉他的姿态，是那么的深入人心
    吃饭时，我叫来了餐厅的店长，生怕太触动她的神经，便委婉的做着铺垫问道：“依箐店长的名字，上个月餐厅的经营状况怎么样”
    店长有些不解的看着我，说道：“昭总，前一个星期我们就已经把上个月的经营数据上报给总公司了啊，难道您没看么”
    “看了，但这数据让我有些难以接受，要知道这个餐厅在半年前还是可以做到盈利的，转眼亏损的这么厉害”
    店长的表情变得黯淡了起来，沉默了许久之后才向我问道：“那昭总您是什么意思呢是进行整改，还是放弃这间餐厅”
    “我希望有其他的个体或单位来接手这间餐厅。”
    我这句话刚说完，店长的眼里便噙着眼泪，她哽咽着说道：“前些天，几个店员和我说，餐厅上个月亏损的这么厉害，公司一定会采取措施，我还安慰他们，总公司对这间餐厅的定位很明确，要的是精神特色，盈利是其次，昭总一定会保住这间餐厅的，没想到您还是这么轻易就放弃它了，难道总公司现在就这么缺资金吗，非要放弃空城里”
    我望着她，尽管自己心里明白，这只是一次假意的放弃，但自己的员工如此珍惜这间餐厅，还是让我产生了些愧疚，不过既然已经开始了，戏还得演下去，便回道：“即便空城里最后转让了，总公司也会妥善安置你们的，给你们更好的就业岗位，因为我一直肯定你们的工作，只是这个餐厅的经营模式有问题”
    店长打断了我，说道：“昭总，您认为我们在这间空城里工作，真的就是为了将来能够进总公司飞黄腾达吗告诉你，愿意在这间空城里打工的兄弟姐妹们，都是带着信仰在生活的，比如孙尧哥，他自姐经营初，就已经待着餐厅做厨师了，这些年不是没有其他餐厅出高薪挖他走，但他一直坚守在这间餐厅，你告诉我，他是为了什么呀是为了所谓的升职加薪么不是，不是，是姐的人格魅力留住了他，还有空城里所表达的情怀也许，在昭总眼里它只是一个盈利的工具，但在我们眼里它是一座有血有肉，也有春夏秋冬的城池”
    她的话感染了我，半晌没有言语
    “昭总，您真的变了，姐要是知道你打算放弃这间餐厅，一定会伤心，也会骂你的，你对不起她的托付。”
    “转让餐厅的事情我已经和沟通过了，我是得到她的同意后，才决定放弃这间餐厅的。”
    店长在抽泣中看着我，信仰好似要崩塌，以至于一言不发
    我一声叹息，说道：“也许是我变了但依箐，我想告诉你：人性的背后是白云苍狗，这个世界上没有一尘不变的人，包括对空城里寄托着信仰的你们，等某一天，你们组建了家庭，直面这个社会的残酷后，会深刻了解的。”
    店长不再理会我，趴在餐桌上哭泣着，而罗本却不知道什么时候来到餐厅，他在我的身边坐了下来，拿起我放在桌上的红梅烟，点上一支后说道：“你丫吃装逼药了吧，连人性的背后是白云苍狗这样的话都说出来了”
    实际上在说出这句话后，我的内心也充满了压抑，因为这句看似装逼的话，却包含着类似于时过境迁、物是人非的悲戚，还有铁打的心腐蚀在名利社会的无奈，我曾真切的体会过，为此，我一度放弃了自己喜欢的音乐，去循规蹈矩的上班。
    罗本看着趴在我对面哭泣的依箐，向我问道：“她怎么哭了你丫是不是又训人家姑娘了”
    我望着罗本，一阵沉默后说道：“我打算把空城里转让掉，这段时间亏损的太严重了”
    罗本的眼神霎时变得像尖刀一般犀利，直刺向我，说道：“我没听太清，你再说一遍。”
    店长似乎对我饱含怨恨，而反应剧烈的罗本似乎成了她的救命稻草，抬起头抹了一把眼泪，代替我向罗本说道：“昭总，他准备放弃空城里，要转让空城里。”
    罗本强悍的用手指将烟捏灭，面色阴晴不定的看着我，忽然掐住我的脖子说道：“你丫傻逼吧谁他妈同意你这么干了，真把这餐厅当你自己的了”
    我在难以呼吸中，一脚踹翻了罗本的椅子，同时一挥手甩开了他，两人继而保持着一米的距离，罗本眯着眼睛看着我，说道：“昭阳，你今天把话给我说清楚了，为什么要转让这间餐厅你们路酷向来财大气粗，会缺空城里亏掉的这一点钱吗”
    “路酷不是我一个人的，我要对投资方负责我原本也想保住空城里，但投资方和公司的高层都认为空城里会给其他的餐厅带来负面的影响，所以决定强制转让，我总不能违背集体的意志来保这个餐厅吧”
    “转让你大爷，直接关了得了”
    我和罗本的争执顿时吸引了餐厅内所有人的目光，同时也让这出戏变得更加真实了起来，以至于还没有离去的顾客们纷纷指责我，也不缺乏一些理智的劝我将餐厅继续经营下去，他们愿意按照市场价甚至更多，来支付在空城里产生的消费费用。
    我对众人说道：“既然大家都愿意按照市场价来支付在空城里产生的消费，那等转让之后，改变一下收费模式，明码标价，大家也一样可以过来消费的嘛”
    来这里吃饭的人多半有文青和愤青的特性，当即有充满不屑的声音回道：“我们来空城里吃饭，喜欢的就是那种人与人之间信任的感觉，再搞那什么明码标价就是侮辱这间餐厅，还不如关了呢”
    我专注的看着这群经常来空城里的人，试图在他们的愤慨中找到一丝蛛丝马迹，以便先确定一个怀疑的对象，却感觉谁都有可能，而这也不是仅靠怀疑就能搞定的事情，还需要进一步往前推进，便咬了咬牙从公文包里拿出那份拟好的盖着公司印章的停业公文，递给了店长依箐，说道：“你把这份停业公文张贴出来吧，餐厅要么关闭，要么转让，不可能再按照现在的状态继续经营下去了我打心底是想保住这间餐厅的，但公司的大局更重要。”
    我的坚决让众人集体沉默，终于有人带头说道：“看样子我们和这间餐厅的缘分也就到这里了，这些年有钱、没钱都来吃过，也占了不少便宜，这算是最后一个晚上了，大家拿出点人性来，把身上所有的现金全部留下，纪念这间给了我们信仰却要倒闭的餐厅”
    众人互相看了看，便从口袋里拿出了钱包，一千、两千、五百、两百，纷纷摆在了餐桌上，离去前，又拿出手机拍照，纪念那回不去的空城里和痛失的信仰，以至于连我自己都相信“空城里”真的要倒闭在这现实的残酷中，心中一阵阵哀伤:

第552章：人性背后是白云苍狗（2）
    空城里的吃客们留下了那些现金之后，带着情绪陆续离去，餐厅里只剩下了我和罗本以及一众工作人员，悲伤的气氛却在不断的蔓延着
    罗本终于不堪忍受，对我说道：“你打电话叫来，我当面问问她，是不是她同意你出让空城里的，这简直是瞎胡闹嘛”
    “你要找她确认，电话你自己打。”
    罗本皱了皱眉，终究还是没有拿出手机，对我说道：“这间餐厅就他妈的所托非人算了，你们公司多牛逼啊，想关谁还能挡得住，但是昭阳，我还是想提醒你不要忘记，我们当初是怎么保下这间餐厅的难道这个世界上就这么容不得这点闪光的东西它占着地方吗”
    我回忆起，当初空城里因为那十万块钱起死回生后，我和罗本等人是怎么像忠诚的守卫者一般，用武力去教育那些吃白食的人，曾经我们确实为这间餐厅付出了太多，只是为了心中那最后一点的净土。
    我看着罗本说道：“我们不要再把注意力放在这间餐厅上了，我就想问问你，你认同人性背后是白云苍狗这句话吗”
    “你不需要问我，我理解你的意思人性的背后确实是变幻无常的世事，所以我在绝望中又有幸与蔓雯走到了一起，为了生活，开始写迎合市场的歌，包括乐瑶这个与我们一起落魄过的女战友竟然是地产大亨肖儒林的女儿，这个世界上的一切都是无常的，也没有什么是不能变的”
    “是的，人性就是在这种世事无常中变得模糊，信仰更是一种痛苦的奢侈品，产生于我们与社会的摩擦中，为了适应世事的变幻无常，有时候我们真的是需要去牺牲信仰的。”
    “你不用再说了，我知道自己没有资格在这件事情上发表什么看法，连都认同你了，不是嘛”
    我没有言语，心中却意外：放弃空城里这件事情竟然引起了我和罗本对人性和信仰的探讨，但深思后，发现也是情理之中的，因为“空城里”并只是一间餐厅那么简单，它本身便代表着一种与这个世界格格不入的信仰，如果它真的不存在了，必然是要引起我们反思的。
    罗本从服务台要了一杯啤酒，一饮而尽后，便离开了“空城里”，留下的却是不欢而散的气氛，而那已经张贴好的停业公文更是扎眼
    离开了“空城里”之后，便给我打了电话，让我去她的住处，再顺便给她带些吃的东西，想必是空城里的店长与她说起了我已经将停业公文张贴在餐厅里的事情，所以她要和我聊聊，当然，最关心的一定还是能不能顺利引出当初那个在空城里留下十万块钱的人，似乎这也是现在唯一的信仰，所以才说信仰是一种痛苦的奢侈品，这已经在的身上得到了验证。
    帮买宵夜的过程中，我很幸运的接到了来自米彩的电话，最近她给我电话的频率明显比从前要高了些而我之所以不主动给她打电话，是因为怕打扰她那随时有可能在进行中的工作，所以一向是我迁就她的时间，被动的等着她的电话。
    我接听了电话，带着一丝欣喜和她打招呼：“中午好。”
    这次米彩很有默契的回道：“晚上好”
    “你吃中饭了么”
    “正在吃呀。”
    她的回答让我的大脑里立即浮现出一幅画面，画面中她没有了高高在上的神秘感，有的只是忙碌和那无暇打理的面容，恐怕头发也是乱糟糟的，正对着开了功放的手机，与我进行着通话，却思考着，要不要趁空隙再喝上一口汤，果然便听到了她喝东西的声音
    我不愿意再去想象她那忙碌的样子，却感动于她腾出时间给我电话的情谊，以至于不太忍心去打断那份属于她的午餐。
    “昭阳，你怎么不说话了”
    我终于笑了笑，回道：“在听你吃饭”
    “啊吃饭可以听的嘛”
    “听你吃饭的声音，你在吃什么”
    “生菜沙拉对了，她怎么样了”
    我喜欢听她惊讶的声音，便答非所问的回道：“我打算将空城里音乐餐厅转让掉了。”
    米彩果然很惊讶，随即又“啊”了一声，在一阵沉默后，才问道：“为什么要转让空城里我有些不能理解这间餐厅的盈利能力虽然差了些，却是你的文艺之路上，最不可或缺的一个餐厅呀，我一直认为它是文艺之路上的一个典范”
    米彩的商业嗅觉注定她能比别人更了解“空城里”的隐性商业价值，便笑了笑，将自己与的计划原原本本的告诉了她，因为她是最不可能在“空城里”留下十万块钱的那个人，那时的她正在美国留学深造，就算在国内也没有概率出现这样的巧合，毕竟我第一次带她去空城里时，她表现的很意外。
    米彩听完我的诉说后，回道：“我怎么感觉你和是在病急乱投医呢假设是一个女人，或者是一个不能给感觉的男人，那时候的她岂不是更失望吗痛苦也因此变成双份的了”
    “放心吧，关于爱情的痛苦是不会叠加的，即便是一个不好的结果，我认为也能在一定程度上转移对罗本和韦蔓雯即将结婚事件的注意力况且还是有一半几率可以让找到另一份幸福，所以我们都决定试一试，难道你就不好奇当初留下钱的人是谁吗”
    “当然好奇，只是我始终觉得这么做有些不妥，可能会产生一些不必要的伤害”
    “你就是太过于依赖自己的直觉了”
    米彩似乎很珍惜这次通话的机会，她没有出言反驳，转而叮嘱我要少抽些烟，话题也终于脱离了麻烦的爱情，回归到了生活的琐碎中，甚至聊起了双方现在的体重和明天吃些什么，但彼此有联系的时间却总是短暂的，小片刻之后，米彩便结束了与我的通话，继续着自己没有完成的工作。
    而我也利用通话的这段时间帮买好了夜宵，继而向她的住处赶去。:

第553章：KTV外下起了雪
    一刻钟后，我带着夜宵来到了的住处，她穿着居家服给我开了门，那没有打理的头发，乱糟糟的披在肩上，估计这一天也没有出门。
    我进了屋子里，将宵夜放在了茶几上，然后坐在沙发上四处打量着，屋子里和我今天早上走的时候没什么两样，于是又缩小了这一天的活动范围，大概就在床上度过了，直到此时，才去卫生间洗漱着。
    终于扎了个辫子从卫生间里走了出来，坐在我的对面，也不急着吃东西，只是点上了一支烟，闭着眼睛吸着，吸了一半时，开口对我说道：“依箐空城里店长给我电话了，说你刚刚在空城里张贴了停业公文”
    “嗯，我办事效率一向很高的。”
    “我们做这一出戏是不是有些自私，弄得一群人像要生离死别似的听说罗本他还和你动了手”
    “他一向那么狂躁，后面也就争执了几句，算不上大事儿。”
    的表情有些颓靡，没有再说什么，只是掐灭了手中的烟头，打开我买来的宵夜吃了起来，胃口却不太好，那表情看上去很是心不在焉，也不知道想了些什么，而我一时也找不到继续聊下去的话题，两人便这么沉默着。
    宵夜，只吃了一半便没有再吃，却又点上一支烟靠在沙发上吸着，她这种以烟酒为前提的颓靡丝毫不亚于男人伤心欲绝时的发泄，其实她该换一种方式，能哭出来最好。
    我终于对她说道：“我陪你出去走走吧，别老在家里闷着，越闷想的越多。”我说着便起身从她手中抽掉了香烟，然后按灭在烟灰缸里。
    抬头望着我，目光涣散，许久对我说道：“陪我去k歌吧”
    “也好，是个不错的发泄方式。”
    点了点头，却有些歉疚的说道：“你工作这么忙，还让你陪着我，真是有些过意不去”
    我笑了笑，道：“朋友不就是伤心的时候拿来糟践用的么，我以前可没少糟践你，你说这些就太生分了赶紧去换衣服吧，我正好抽支烟等你。”
    看不到尽头的夜色中，我与以散步的方式向一个ktv走去，出来前，她洗了发，于是那披在肩上的发丝，便在寒风中散乱起来，遮住了她的眉梢和眼角，她也不去管，就这么双手插在口袋里向远方前行着，可是这种带着暗伤的洒脱，却成了路人眼中的风景，纷纷看向了她。
    我也看着她，愈发觉得她并不是这个世界上的女子，她的身上总是淡淡散发着一种要脱离一切的气质，可那又如何，看透了她的心灵之后，也不过是一个被爱情伤到骨髓里的可怜女人有时候，我甚至觉得，她的这几年比隐居在小山村里的韦蔓雯还要难熬所以一个女人总是用烟酒伪装着，让所有人都相信她的洒脱，但这一切的伪装终究还是在罗本快要结婚的前夕被撕裂了，就这么独自痛苦着
    我心中怜悯她，便搂着她，让自己的臂膀做为她在这寒夜里的依靠，结伴向前走去，可无边的夜色，还是将我们两个人映衬的那么单薄，因为我们是挚友，并不能给对方最需要的爱情，即便靠在一起，也无法填补心中最需要的那份充实
    ktv里，我就这么听着唱了一首又一首歌，直到她的嗓子沙哑，直到因为疲倦而意识模糊，就这么在包厢里睡了过去，这一睡醒来时，已经是第二天的早晨，而则在我不远处的另一边睡着，恐怕这是我们生平第一次在ktv里过夜，但在这封闭式的包厢里睡了一夜，大脑不免因为缺氧有些沉重和不清醒。
    我喊醒了，她起身后的第一个动作便是按着自己的脑袋，显然比我更不能适应这里面的沉闷，这也难怪，毕竟昨晚她唱歌几乎没有停歇，什么歌都唱，大脑消耗掉的氧气要比我多的多。
    两人就这么晕晕乎乎的向ktv外面走去，刚出门，一阵寒凉但却清新的空气便扑面而来，放眼望去，这座偌大的城市已经被冰雪给覆盖了，世界顿时在我们的视线里单调的只剩下了一种颜色，却又带来了一种充满柔软的豁达，以至于我和就这么站在原地张望着，大脑里的沉重感也似乎随着缤纷的雪花，旋转着脱离了身体。
    我从的口袋里拿出了烟盒，点上一直烟，感叹道：“昨晚我们在ktv里唱歌，ktv的外面却在下雪，真不知道是谁错过了谁”
    终于笑了笑：“是雪错过了我们。”
    “英雄所见略同，我们在ktv玩通宵，生平也就这么一次，雪却是每年都要下上一两场的，所以还是它错过了我们哈哈，，你有没有感觉心情好上很多了呢”
    “觉得自己精神多了”说着闭上眼睛，做了个深呼吸，感受着风雪里的湿润。
    “人的情绪到底还是环境的产物，所以这些天别老在家里闷着了，多出来走走，心情会好上很多的。”
    点了点头，终于随着眼前的人来人往走进了被大雪覆盖住的街道上，我紧随其后，却好似在她的背影里看到了一种心情，她需要一个可以让自己去爱的人，也许就是那个在“空城里”留下一笔钱的男人，于是我更加期待可以等到一个圆满的结果，否则真的没有办法带着好的心情去参加罗本和韦蔓雯即将举行的婚礼。
    与一起吃了个早餐，我便去浴室洗了个澡，我不想带着一身的颓靡开始今天的工作，按照事先的工作安排，今天我是要和公司市场部的人去卓美勘察场地的，以确定开机仪式举行时的具体位置，方圆倾向于在室外搭建场地，而我则倾向于在卓美的商场内，所以这点我需要和他在协商过后确认下来。
    来到公司，市场部的总监和工作组的成员已经整装待发，我当即给方圆打了个电话，让他做好接待准备，随即便和众人离开了公司，向停车场走去，却在公司的楼下遇到了简薇和她的助理，这当然不是一次巧合，因为简薇也打算与我们一起去看看卓美那边还没有被开发出来的广告资源，然后确定这次与卓美的合作方案。:

第554章：简薇的约见
    一行6人乘坐我们公司的商务车向卓美驶去，路上我与简薇坐在一起，两人利用这个时间，交流起公司最近的一些事务，也聊起了公司明年的发展方向，片刻之后我们便到达了卓美，而方圆已经领着卓美企划部的众人在商场的入口处等待着我们。
    互相打了招呼之后，我们便在方圆的带领下向商场内走去，简薇似乎很少来这里购物，很是陌生的环视着商场内部的环境，然后向方圆问道：“方总，你们打算将商场里的哪些区域交给我们思美广告用作广告资源的开发呢”
    方圆回道：“目前没有做商业用途的区域，都可以交给你们，看你们怎么利用了。”
    简薇点头，笑了笑道：“看来你们卓美这次的诚意真的很够啊”说着又让身后的助理用相机将商城内的空白区域拍了下来，回去后再依据这些照片制定出开发的方案，而我也没有闲着，举目在商场内寻找着适合举行开机仪式的区域。
    这个时候，恰巧陈景明带着助理从二楼走了下来，可能他之前也没有发现我们，才在手扶电梯口有了这次尴尬的相遇。
    简薇与陈景明不熟，自然不会打招呼，方圆对他的情绪很重，也没有主动打招呼，只剩下我笑了笑对他说道：“早啊，陈总。”
    “早。”他说着看了看跟在我身后的人，又问道：“你们是来考察场地的吗”
    “嗯，活动位置需要在今天确定下来，所以过来和方总协商一下。”
    陈景明点了点头，眼神中却充满了复杂，但就像我之前说的那样，涉及到这次活动的所有资源都已经滚动了起来，没有任何个人可以叫停这场包含多方利益的活动。
    我又对陈景明说道：“陈总，我们这就上二楼去看看，你要一起吗”
    “不去了，我这边还有点事情要办。”陈景明说完后，再没有停留，与自己的助理向商场外走去，而这个插曲并没有影响到方圆的情绪，随即又招呼我与简薇向商场的二楼走去。
    整个上午，我和简薇都待在卓美与方圆一起协调着活动当天要用到的资源，而简薇收获颇丰，虽然将手中的广告资源大规模的交给卓美在圣诞节前夕使用，但也从卓美这边得到了广告资源两年的开发使用权，以及合同到期后的优先续约权。
    我这边相对就要简单的多，与方圆经过一番协商后，我还是决定将开机仪式放在卓美一楼的大厅里举行，因为活动当天同时也会举行乐瑶和曹今非的婚礼，如果在场外举行开机仪式，哪怕搭建了帐篷也不能保证温度，很可能穿着婚纱出席活动的乐瑶肯定受不了。
    中午时分，我与简薇以及随行人员留在卓美吃了顿简单的工作餐后便匆匆离去，我们手中还有各自的事务要处理，这与临近元旦和过年有关，导致公司的业务量陡增，工作量也随之增大，否则我真的很想抽空去美国见见米彩，特别是圣诞节那天，尤其想去陪着她，但因为卓美的活动以及罗本婚礼的举行，只能遗憾的放弃了这个念头。
    公司的楼下，我与简薇道别，她却支开了助理让其先去开车，单独向我问道：“昭阳，你今天晚上有空吗”
    “怎么，有什么事情是不能现在说的”
    “你就说有没有空吧，没有空的话我改天约你，反正也不是什么太急的事情。”
    我想了想回道：“要是八点之前能下班的话，我就给你电话吧。”
    “好，老地方见。”
    起先，我还在猜测着简薇会因为什么事情找我，但随着自己进入到工作状态中，很快便忘却了，整个下午都沉浸在各种繁杂的事务中没有回过神，直到夜幕降临时才暂时结束掉这半天的工作，然后又给打了个电话，此时我最关心的还是的情绪。
    很快便接通了电话，心情不似我想象中那么糟糕，语气很正常的对我说道：“怎么了，这会儿给我电话”
    “你吃饭了吗”
    “我和乐瑶正带着丫头在餐厅里吃饭呢，你要过来吗”
    我愣了一下，却已经本能的排斥再与乐瑶见面，或者说是害怕，因为这几次与她的见面，总是让我有一总心碎到不能自拔的感觉，却听到那边的乐瑶向问道：“谁的电话啊”
    答：“昭阳，正问他要不要过来一起吃饭呢。”
    乐瑶倒不在意吃饭的事情，对说道：“你帮我问问他，我和他们公司准备签的合约准备好了没有，片酬什么时候能到位”
    似乎将电话递给了乐瑶，让她自己和我说，于是我再次清晰的听到了乐瑶的声音，她将刚刚的问题又重复着向我问了一遍。
    我回道：“新的合同已经准备好了，不过这两天有些忙，一直没给你送过去明天吧，明天约个时间我让公司行政部的经理给你送过去，合同上我已经签过字了，至于片酬，你要等着用的话，在合同上留个银行帐号，我让公司财务在一个星期内给你打过去。”
    乐瑶并没有因为我不与她直接见面而提出质疑，只是说了一声“好”便又将电话交还给了，而再一次问我要不要过去和她们一起吃饭，我以有乐瑶陪着她为由而婉拒了，但在挂掉电话的那一刻，却莫名感觉到了一阵空虚，我实际上并不太喜欢自己一个人度过这漫漫长长的夜晚。
    点上一支烟，站在落地窗前眺望着这座城市的最远方，习惯性的想起了比远方还要遥远的米彩，此时的她应该还在睡眠中，但我却因为这遥不可及的距离而心疼她，相比于游戏人间的乐瑶，她真的太辛苦了，有时候真的希望她能停下自己那忙忙碌碌的脚步，过一点正常女人会有的生活，心中不免再一次质疑，她这么不计青春、不计一切的为卓美付出，到底是不是一种得不偿失，如果她愿意放下心中的一些执念，她可以比任何女人都要过得好
    手指间忽然传来一阵灼热感，原来那支烟已经燃到了烟蒂处，我赶忙掐灭，却在掐灭的一瞬间骤然想起了简薇，想起她约我今天晚上去老地方见面，赶忙拿出手机给她发了一条信息，告诉她我已经忙完了工作，待会儿就过去，很快她便给了我回复。
    而这时，我才真正的好奇了起来，好奇她到底为了什么事情约我见面。:

第555章：她的白发
    路的两旁堆满了昨天晚上落下的积雪，我开着车顺着前面的车流，压在冰渣上小心翼翼的向前方行驶着，直到进入郊区后，才稍稍加快了些速度。
    在我到达目的地后，简薇还没有到，我走下河堤，清理掉护栏上的积雪，趴在护栏上，看着几片落在冰面上的树叶一阵入神，似乎今天的这条护城河边要比往常安静了太多，好在雪已经停了，否则那种纷乱的感觉是避不掉的。
    片刻后，从河堤上传来了一阵脚踩积雪时发出的声音，我下意识的回头望去，简薇已经出现在了我的视线中，只是这个不太在意自己身体的女人，在这冰冷的风雪夜里，依然只穿着单薄的商务女装。
    她穿着高跟鞋，下行不太方便，我便迎着她走去，向她伸出了自己的手，她握住了我的手，有了依仗之后，明显加快了下行的速度，可却高估了我能护住她的能力，脚下一打滑便倒在了我的身上，连带着我也倒在了积雪上，尴尬的看着彼此。
    她终于说道：“我们这么坐在雪地上，好似与周围融合的很和谐，是吗”
    我看着她穿的那身白色款的商务套装，果然与这里的景没有一丝违和感，再看看自己，也是白色的羽绒服，真是融合的很和谐，便看着她笑了笑，起身后，将她也从雪地里拉了起来，可沾上的积雪却在她的衣服上化成了一片水渍。
    我担心她着凉，便直切主题的向她问道：“你约我来这里见面是为了什么事情”
    简薇反问我：“你觉得呢”
    “应该是私事吧。”
    简薇点了点头，面色有些复杂，所以并没有立即开口对我说些什么，我又催促道：“赶紧说吧，你衣服都湿了，回头别着凉了。”
    “没事。”
    我望着她，却在她乌黑的发丝中，看到了一根扎眼的白发，便对她说道：“你有白发了”
    “这怎么可能”简薇充满怀疑的回道。
    “真的有一根要我帮你拔了吗”
    简薇望着我许久，终于点了点头，我拨开她那些黑色的发丝，用手捏着那根白发，一发力便拔了下来，然后放在了简薇的手上说道：“真有一根的。”
    简薇神色复杂的看着我从她头上拔下的那根白发，许久也没有言语，我知道，于她这样的精致女人而言，是不能容忍自己在这个年纪就开始生长白发的，便安慰道：“你是不是最近的精神压力太大了其实你可以尝试给自己放个假，心情放松了，肯定不会再长白头发的。”
    “我是不是老了”
    她的这个问题让我有些意外，但女人有时候就是这么的敏感和脆弱，简薇也不能例外，我望着她，岁月在这过去的几年里虽然不曾在她的脸上留下明显的痕迹，可她此时表现出的成熟气质，已经无法让我将眼前的她与大学时代穿着粉红色运动服的她联系起来，她确实是“老”了，我也“老”了，我们都回不到那些在傍晚时分一起去跑步，便感觉到满足的岁月里，也不会再因为买一双什么款式的鞋而争执半天，现在的我们，更多的是沉浮在这深不见底的商海中，费尽心机的争扎着，而大多时候，别人叫她简总，再也没有听谁喊过她薇薇，甚至连颜妍，也几乎不再这么亲切的叫她
    我终于对她说道：“其实我们都老了身体和心态都在衰老着，但这是不可抗拒的，对吗”
    简薇叹息，将手中那根白色的发丝，随风掸进了护城河里，怅然一笑，说道：“有时候，我们真是分不清成熟和衰老呢我们之间说起老这个字，是不是还为时过早，毕竟只是27岁的年纪。”
    “对，你说的对，我们是成熟了，并不是衰老了其实相对于几年前，你的身上更多了一种睿智和稳重的气质。”
    简薇终于笑了笑：“不过我在你身上没有看到哦或者说，你只是言行上看上去稳重了些，恐怕心还留在那个热情澎湃的年代吧”
    我沉默了良久，回应了她一个笑容说道：“不聊这些让人伤感又无力反抗的话题了快说吧，你找我到底是为了什么”
    简薇背过身，眺望着护城河对面的那片新城区，低沉着声音说道：“我想将自己在上海买的两处房产转到你的名下。”
    我被她的话语震惊了，瞪大了眼睛看着她，音调都不自觉的提高了好几分说道：“你的房产为什么要转到我的名下”
    “昭阳，买房子的钱都是我开广告公司赚来的，很干净，和我的家人没有一点关系如果未来的某一天，我们家发生些不幸，这两处房产将是我最后保命的东西，你明白吗”
    我的大脑被她的话弄得很混乱，以至于过了许久才问道：“你妈妈是政府高官，你们家能发生什么不幸”
    简薇的表情忽然平静了下来，言语轻柔的回道：“我只是做一个假设，也是一种预防我记得有一段时间，你总是喜欢说：人性的背后是白云苍狗，未来的事情谁又能够说的准，给自己一点保护总是没有错的，狡兔它还有三窟，何况人呢”
    “可是你为什么要转到我的名下这两处房产难道放在你的手上也不安全吗”
    “除了你，我不知道还可以信任谁我只是想暂时转到你的手上，等我需要的时候，你再还给我，好吗”
    我万万没有想到简薇找我是为了这个事情，以至于思维被梗塞着，死活找不到一条通畅的出路，不知道过了多久，才咬了咬牙对简薇说道：“你不要太敏感了，你的家庭一定会给你最好的庇护，何况还有向晨在你身边，即便你要转移名下的财产，也应该是转给向晨，而不是我”
    简薇捂住胸口，脸上出现了极度痛苦的表情，继而蹲在了地上这个举动吓傻了我，言语颤抖着问道：“你怎么了，是不是身体不舒服”
    简薇向我摇了摇手，道：“没事儿，就是胸口有点闷我缓一下就可以了。”
    我心中很不是滋味的看着她，可是对于她的要求，我真的很无能为力我怎么能在自己有女朋友，甚至是未婚妻的前提下，去接受前女友将房产转移到自己名下的要求呢，这不仅是对米彩的不尊重，也会给我们的感情埋下极大的隐患。
    许久过后，简薇终于站了起来，面带着歉色对我说道：“对不起，我该顾及你的处境，不应该和你提出这个要求这个事情，我自己再想办法解决吧，或许真的是我敏感了我应该信任我的妈妈”
    明天要出远门，防止更新不了，今天就先多更新这一章:

第556章：我想我们在一起
    被白雪覆盖的夜色中，我看着简薇的样子，一时也不知道该对她说些什么，但心中仍因为她要将自己的房产转到我的名下而感到震惊，实际上，这个女人的这么些年也是孤独的，她没有真正意义上的朋友，即便颜妍也不是，尤其是在颜妍结婚后，更有了距离感，比如现在，已经很少看到她和颜妍出现在同一个场合，所以她的孤独注定会给她带来不安全感。
    寒风呼啸着从我们的身边吹过，河水里传来一阵浮冰在相互碰撞后断裂的声音，可我们依旧一言不发，用自己的沉寂渲染着这个寒凉的夜晚。
    我终于对她说道：“不要想那么多了，早点回去休息吧。”
    “你先走吧，我想自己一个人待一会儿。”
    看着她身上单薄的衣裳，我终究还是不放心，又劝道：“这寒风厉害的很，你别再着凉了”
    简薇无动于衷。
    我推了推她的胳膊：“听话，好吗”
    简薇面色深沉的看着我。
    我不知道她为什么要这样看着我，继而有点局促，便点上一支烟掩饰着，依然没有顺她的心意离开。
    又是一阵寒风吹过，简薇的面色有些苍白，那o露在外的手指已经被冻的一片紫红，我无奈于她的倔强，便将自己的外套脱下来披在她的身上，又将她的手放进了外套的口袋里，自己忍受着寒意，眯眼看着远方。
    “昭阳，你教我抽烟吧。”
    她久久没有言语，开口竟然是这个让我哭笑不得的要求，以至于怔怔的望着她，半晌才拿出烟盒在她面前晃了晃说道：“看到上面写的字没有，吸烟有害健康，一旦开了头，后面就不好戒了。”
    “是么，所以总有人把吸烟比情。”
    “这个对比不贴切，烟的点燃总是伴随着惆怅和痛苦，爱情有时候还是可以收获一些幸福的，但也伴随着痛苦唯一的共通点，便都是刽子手，一个杀害了身体，一个折磨着心灵。”
    简薇理了理被风吹的凌乱的发丝，带着一种落寞的笑容说道：“对我来说，它们都是奢侈品你这么不愿意待在这里，那就走吧。”
    “你也一起走”
    简薇点了点头，我随即向她伸出了手，然后拉着她向河岸上走去，我不怀疑，如果我先走了，穿着高跟鞋的她，得手脚并用的往河岸上爬，因为这苍茫一片的积雪实在是太滑。
    回到住处已经是深夜，我躺在床上，仍思考着要怎么做好公司在卓美举行的微电影开机仪式，这次圣诞节的活动不仅对卓美有特殊的意义，对我们路酷这个公司而言也同样如此，此时已经有很多国内的大型旅游用品公司主动与我们联系，希望可以为我们路酷代工生产，不过我们的战略还没有实施到这一步，但也足够说明此时路酷这个品牌的影响力和知名度。
    思考中，手机铃声又一次响了起来，这夜深人静里向来只有少数的几个人会给我打电话，我欣喜的以为是米彩打来的，却是同样待在国外的童子。
    我接通了电话，他还是那副永远没有烦恼的语气对我说道：“阳哥，我就知道你还没有睡。”
    “我是没有睡，但也没有精神和你说闲话。”
    “这次给你打电话真的不是为了说闲话啊”
    我竟然在童子的语气里听到了一丝忧愁，便问道：“怎么了，有心事吗”
    童子一阵沉默之后，回道：“阳哥，我想要小筠和我在一起我发现自己很喜欢她，很喜欢”
    我充满了意外，说道：“是不是在国外待得太寂寞了你和她才认识了多久”
    “阳哥，你误会我了，我是真的很喜欢她。”
    “你喜欢她什么”
    童子没有一丝犹豫的说道：“她是这个世界上最温柔，最善良的女人，而且最为重要的，她还是一个懂得居家过日子的女人。”
    实际上童子有一点没有说，小筠除了以上优点，还很漂亮，这是可以吸引男人的地方，尤其是童子这种长期没有女朋友为伴的男人，这让他很容易就忽略了小筠不能说话的事实，她是有先天性缺陷的。
    我语气极其严肃的对童子说道：“你不要心血来潮，做个假设，你真的和小筠在一起了，你能过得了自己家人那一关吗，而等你自己过了爱情的新鲜期后，也还能接受小筠不能说话的残酷现实吗”
    “阳哥，你咋这么肤浅呢，爱情不应该有这么多顾虑的。”
    我耐着性子继续向他问道：“那你和小筠表白了吗”
    “表白了。”
    “结果呢”
    童子的底气顿时不那么足，语气中充满着惆怅回道：“小筠说我们不合适，不是一个世界的人。”
    这是一个意料之中的回答，我说道：“你说爱情不应该有这多的顾虑，可是你懂小筠的顾虑吗先天的缺陷一定会让她在面对爱情时充满自卑和防备。”
    “那阳哥，按照你的意思，小筠一辈子都不配有爱情了吗”
    “我当然不是这个意思，我只是希望有一个真心真意对她的男人，能够为了她顶住来自家庭和社会舆论的压力，给与她最不离不弃的保护。”
    “我就可以做到啊所以阳哥，你一定要帮帮我，帮我劝劝小筠，我想我们在一起，我一定会对她好的，一辈子”
    我在童子身上看到了一种初生牛犊不怕虎的勇气，他过于轻易的说出了一辈子这三个字，这恰恰是没有恋爱经历的人，最喜欢给的承诺，他无法真正了解到这三个字所包含的重量和责任，而我也不清楚自己是不是该帮他这个忙，虽然一直以来我是相信爱情的，可是小筠这个女孩子的情况过于特殊，爱情在她身上会变得更为现实。
    一番权衡之后，我终于对童子说道：“这个事情你不要那么着急，我先帮你弄清楚小筠的真实想法，如果她目前真的没有关于爱情方面的需求，你也不要勉强她，好吗”
    “阳哥，你咋这么不相信我呢，我真的可以一辈子对小筠好的呀”
    “即使相信你，那爱情也是两厢情愿的事情，如果你和小筠之间确实是落花有意流水无情，我也不能去勉强小筠，是吗”
    “我觉得小筠是有些喜欢我的，我能感觉到，只是她害怕成为我的负担，可是我真的不在意那些的啊”
    童子的反复强调，更让我多了一丝顾虑，因为我是一个男人，也是一个过来人，爱情没有来临前和开始后，是有本质区别的，我实在不能肯定童子会不会一直维持这种热情，便说道：“等我先把情况弄清楚了再说，还有，你至少得和小筠见上一面，再肯定你对她的感情，行吗”
    童子终于不再急于表达自己那浓烈的感情，对我说道：“好吧，阳哥我听你的这个圣诞节我有假期，正好回来看看小筠，不过我觉得我的感觉不会错的，虽然她不能说话，但却是一个值得男人去付出和追求的女人。”
    “嗯。”
    我已经抽完了今天给自己设定的最后一支烟，但在和童子结束通话之后，我还是破例给自己点了一支烟，心中愈发的不懂，到底是童子不知者不畏，还是我过于亦步亦趋，所以，很多时候与米彩的爱恋中缺少了一种激情，更像是一种静下心后的绵绵细语，或者这都不重要，因为我一直确定自己对米彩有足够的耐心和韧性，这种耐心和韧性是不需要用言语去表达的，只要她对我说一声想嫁，我便可以抛却一切去娶她。:

第557章：意外出现的女人
    这个夜晚以一种华丽且忧伤的姿态继续往前推进着，我的眼皮渐渐沉重，终于忘记盖上那暖和的被子靠在床边睡了过去，而空调出风口散出的暖风一直晃荡在我的身上，才让我侥幸感觉不到夜的苍凉，于是，这一夜我在睡梦中平静的度过，是的，现实中面临的事情越多，梦里的空隙便越小，这段时间我已然很少做梦。
    接下来的时间，我一直忙于路酷公司即将投拍的微电影，以及在江浙沪的周边继续完善“文艺之路”的开拓，公司也在这频繁的大动作中渐渐走上正轨，我随之充实又疲倦，在疲倦中寻找着那一个可以释放一切的契机。
    这又是一个下班后的夜晚，我习惯性的点上烟站在办公室的落地窗前眺望着这座城市的远方，每每这个时候，我整个人都是放空的，以至于眼前除了那耀眼的光线，所有的一切都是虚幻的。
    烟吸了一半，那朦胧的街景忽然变的真实了起来，我甚至能看到百米之外，那小吃店的招牌，才想起此时已经是晚饭时间，于是，连那孤独感都变的真实了起来，我实在想不起，这个夜晚，谁还可以陪我去吃一顿不被时间所约束的晚餐。
    手机铃声又一次从我的办公桌上传来，我掐灭掉手中的烟，来到办公桌前拿起看了看，是“空城里”的店长依箐打来的，我赶忙接通，她对我说道：“昭总，有一个女人对空城里感兴趣，想了解转让的条件，您有时间过来亲自和她谈一下吗”
    我心中嘀咕着：“这半途冒出来的女人，会是当初在空城里留下那笔钱的人吗但愿不是她，因为不能再去挑战的心里承受极限了”
    电话那头的依箐追问道：“昭总，你怎么不说话呀，是没有时间吗”
    我回过神，决定先去探探虚实，便回道：“你让她在餐厅里等我，我这就过去。”
    离开了公司之后，我便直奔“空城里”而去，经历了路上的堵车，我在半个小时后到达，而那个女人并没有离去，依然很耐心的在餐厅里等待着，而我看到的只是她的背影。
    我向店长依箐确认道：“是她要接手空城里吗”
    依箐点了点头，随即领着我向那个女人走去，对她说道：“小姐，您好，这位就是我们公司的昭总，您有关于接手餐厅的疑问就咨询他吧。”
    女人转头看着我，依然是那招牌式的似笑非笑，我顿感诧异，眼前不是那个在西塘时结识的红衣女子，是谁
    “昭总，是不是很惊讶呢”
    我点头回道：“原来要接我们餐厅的是你”
    “是啊，我很感兴趣的哦你说说你们的转让条件吧。”
    我并没有急于回答，支开了依箐，在她的对面坐了下来，压低声音问道：“你是怎么知道这个餐厅要转让的”
    “是米姑娘米彩告诉我的。”
    “那她没告诉你，我为什么要转让吗”
    “说了呀。”
    “那你还来凑什么热闹我可不信你们鼎鼎大名的天扬集团会对这么一个小餐厅感兴趣”
    “所以我就是来搅局的嘛”
    她这过于直白的回答，顿时将我噎住了，半晌才回道：“安总，您高抬贵手，行吗”
    “我要不愿意呢”
    “你不愿意，我就不转给你，你也没辙啊”
    “这倒是。”红衣女子说着表情变得严肃了起来，道：“我只是受米总所托，来劝说你，不要执意引出当初那个在空城里留下一笔钱的人，因为感情上的事情，一定要遵循顺其自然的原则，而强行得来的真相，往往伴随着痛苦。”
    “米彩为什么要托你，她要真的很反对这件事情，可以自己和我说的。”
    红衣女子耸了耸肩回道：“她的话你不一定肯听哦”
    “安总你是来搞笑的吗，难道你的话我就肯听了”
    红衣女子瞪了我一眼：“不知好歹”
    我不为所动，反而往她面前凑了凑，面带压迫之色问道：“难不成当初那十万块钱是安总你留下的所以你现在是来善后的，不忍让我的好朋友在心怀希望中绝望”
    红衣女子神色自然，继而充满不屑之色，回道：“难道昭总你是做编剧的，连这么狗血的剧情都能想到你觉得我安某某有这样的几率做出这么一件值得歌颂的事情吗”
    “这个世界上巧合的事情多了去了，而且你经常在苏州出没，我相信还是有一定几率的，毕竟能随手扔出这么多钱，且很有高尚品德的人并不多”
    红衣女子笑了笑，道：“你这么说，我倒更希望当初在空城里留下那笔钱的人是我，尤其是金钱变成了一堆数字后，谁不愿意做一个品德高尚的人呢可惜真不是我”
    我面色深沉的看着她，说道：“我发现你们这些身居高位的女人，都有一个特性，总觉得自己可以未卜先知，然后依据自己的判断去阻挠别人的执行，但我想问问，事情总是有两面性的，假如当初那个留下十万块钱的人，就是可以成为人生中另一半的男人结果因为你们的阻挠而错过了，那岂不是一件很遗憾的事情”
    “你说的很有道理，像我和米彩这样的女人，确实在职场生涯中养成了喜欢去判断，去支配别人的习惯，往往这些判断还没有一个可靠的依据，不过我们依然很相信自己出于直觉的判断。”
    “但依据你们直觉做出的判断只适用于商场，并不适用于生活”
    “我不想和你辩论。”
    “那我请你喝点东西，喝完了，别跟着瞎掺和了，行吗”
    红衣女子瞪我一眼，说道：“这怎么就叫瞎掺和了你要执意不肯把这间餐厅卖给我，我还能和你抢吗不过米彩说的没错，你这个男人看上去飘忽不定，可一旦决定的事情，要比一般人要执迷不悟多了，用我们扬州话说，就是又轴又犟”
    我没有回应她对自己的评价，亲自去吧台给她冲泡了一杯不加糖的纯牛奶，而她也没有再与我争执空城里该不该假意转让的事情，这种轻易的妥协让我觉得，她找我，可能还有更重要的事情。
    这几天待在西塘，更新不太稳定，　其实西塘还不错，但要看你带着什么情绪来。　建议淡季来玩。:

第558章：他是利益熏心的人吗
    红衣女子将我端给她的牛奶杯放在双手间转动着，眉头微蹙，好似在想着什么事情，这更加验证了，她来找我不仅仅是为了“空城里”的事情，而我也不打扰她，只是端起面前的那只装着白水的杯子，慢吞吞的喝着。
    红衣女子终于放下了手中的牛奶杯对我说道：“我前些天与米总有过一次时间不短的沟通。”
    “我知道，要不然你也不会知道空城里要转让的事情。”
    红衣女子点头继续说道：“我们聊的最多的还是卓美目前面临的危局，此时看来蔚然的zh投资公司从卓美撤资是迟早的事情了，外界恶劣的评论，已经影响到卓美的上市，情况很不乐观。”
    我心情有些沉重，以至于过了半晌才问道：“你和米彩达成一致了吗”
    “她希望我能以天扬集团的名义接手蔚然在卓美拥有的20的股份”
    “你自己的意思呢”
    红衣女子叹息说道：“你要知道，我们天扬集团也不是铁板一块，尤其是在我强行收购了濒临倒闭的海景咖啡之后，导致内部质疑的声音越来越多，甚至从董事长位置上退下来的安中政红衣女子的父亲也对我颇有微辞，这个时候我很难入资局势完全不够明朗的卓美。”
    “你既然来找我，肯定是希望我能从中做些什么吧”
    “你高估自己了，这么庞大的资本游戏，现在的你还不够火候去操纵。”
    我望着她，半晌说道：“你来找我，难道仅仅是为了告诉我，你对米彩的请求很无能为力，然后让我转告她吗”
    “她理解我的难处，不需要你去转告。”
    “那我实在是不能弄明白你的来意”
    红衣女子顿了顿说道：“我是来告诉你，卓美的战争已经在一个你看不见的层面里打响了卓美的高层中有人想对米彩动手，现在万事俱备，只欠卓美上市失败这个东风了，不过只要蔚然的zh投资公司还没有转出股份，让出话语权，暂时也就还是安全的。”
    “难道zh投资坚持到现在，就是为了保证米彩在集团里的话语权”
    “这很难去判断，但是zh投资公司的蔚然，确实还在支撑着，否则卓美在几个大型城市筹建的商场早就因为资金链的断裂而停工了，卓美的现行模式很危险，为了保证商场经营的格局，集团下属的商场基本上都是自建的，这是一个资金投资的无底洞，也难以在短期内回收建设成本，之前有zh投资在背后做支撑，这个模式的优势还能显现出来，一旦zh投资倒了，卓美不能引进新的巨头入资，真的很危险说到底，这种模式已经让卓美成为一个很依赖投资的集团米仲德真是一手摧毁了卓美啊卓美真不应该是按照这个模式去发展的”
    红衣女子的话让我忧心忡忡，却不知道该说些什么，就像她所说，面对这巨大的资本游戏，我是无能为力的。
    红衣女子终于喝了一口我给她冲泡的牛奶，对我说道：“我来就是希望你可以做好卓美在圣诞节的活动，让我有一个理由可以从集团里拿出资金入资卓美”
    “我明白你的意思了，我一定会尽力的”
    “嗯，答应我，这个活动一定要创造营销的神话，成为营销中可以作为教材去施教的案例，我需要足够的说服力”
    我以尽在不言中的姿态点了点头。
    红衣女子又说道：“恐怕卓美集团内的反对势力也已经在暗地里有所动作了，到时候会有一场不可避免的战争，当然，如果卓美能够上市成功，这些问题就都不存在了，可惜已经不太现实，卓美自身的缺陷已经渐渐暴露在了公众的视线中，这种负面的能量，对上市而言是致命的”
    “真的这么不乐观吗”
    “对，但卓美毕竟是一个有底蕴的集团，主营的业务也还在盈利，所以即便上市失败，但只要保住根基的话，以后还是会有机会崛起的，你应该看的到，一旦这些在建的商场投入运营的话，卓美的规模优势就开始显现了”
    “是啊，希望你们现在所做的一切，只是出于最坏的打算。”
    红衣女子笑了笑，道：“我觉得说未雨绸缪会显得更乐观一些，期待卓美在圣诞节那天创造的营销神话。”
    “会创造出来的。”我带着信心说道，因为我相信被整合过的强势资源，也相信方圆的执行力，再加上卓美本身在苏州的影响力就要胜过宝丽百货一筹，到时候一定可以超额完成之前设定的目标。
    此时，我更加怀疑陈景明劝说我的动机带着极其严重的个人私欲，这个晚上红衣女子来找我，肯定与米彩达成了一致，那么说明米彩也是支持这次活动的，而陈景明却说米彩如果有足够的注意力干涉卓美在国内的事务，一定会叫停这次的活动，这显然存在着极大的出入，这种出入有理由让我去怀疑他可是，这种怀疑让我很是失落，难道一直对我照顾有加的老上司真的是一个利益熏心的人吗
    红衣女子喝完了一杯牛奶便离开了餐厅，我并没有选择立即离去，点上一支烟，试图能够理清楚自己的思绪
    店长依箐很关心我与红衣女子交谈的结果，来到我的身边问道：“昭总，你们谈的怎么样了，你有没有决定把客栈转让给她”
    我只是摇了摇头，心思完全没有在客栈的转让上，依箐松了一口气，又对我说道：“真希望就这么永远谈不拢才好，空城里也就保住了”
    忽然出现在餐厅里的罗本却接过了依箐的话，以一种奚落我的语气说道：“如果再谈不拢，找不到接手经营的人，他昭总恐怕就要强行关闭空城里了”
    我在恍然间看着他，随后从烟盒里抽出一支烟递给了他，罗本只是因为空城里转让的事情和我怄气，兄弟情分一直都在，所以他没有拒绝我的烟，从我手中接过，然后又点燃，目光充满复杂的看着这座餐厅，而我在这种复杂中看到了一种不舍:

第559章：幸福的补偿
    罗本环视了餐厅一圈之后，又深吸了一口烟，等烟雾以散乱的姿态全部从他口中弥散而出时，他才向我问道：“这间餐厅，你们路酷真的不打算保住了么”
    我看着他，然后点了点头。
    罗本的情绪有些焦虑，将只吸了一半的烟掐灭在烟灰缸里，对店长依箐说道：“给我来一杯暖啤。”
    我不言语，依然只是把玩着手中的打火机，思虑着卓美即将要在圣诞节举行的活动，希望还可以在灵光一现中，想象出可以锦上添花的方案。
    罗本很快便喝完了一杯暖啤，用手背敲了一下我的胳膊，对我说道：“既然这间餐厅非转不可，那就转让给我吧。”
    我诧异的看着他，下意识的说道：“你就别动这心思了吧，韦老师和你结婚，房贷，哪儿不需要花钱啊，接手这间餐厅，你肯定会保持现有的模式去经营，每个月亏上好几万，你吃得消吗”
    罗本与我对视着，眼神中冒出一阵寒意，却一言不发。
    我这才想起，现在的他已经被誉为“摇滚新教父”，一场商演可以达到五位数以上的收入，所以接手这间餐厅还是有这个经济实力去实现的。
    我当然不希望罗本来搅局，又说道：“你现在也没有正式签公司，手中的演出和制作团队全靠你的商演去养活，再加上摊在结婚这个档口上，哥们儿真心劝你放弃这个想法”
    “你就是不转给我，是吗”
    “要是个盈利的餐厅，哥们儿送给你都行，你信吗空城里这间餐厅还是给有缘的人接手吧。”
    罗本好似想到自己身上面临的压力，又一次陷入到了沉默中，将那根只吸了一半便掐灭在烟灰缸里的烟，拿起又点燃，直到吸完后才对我说道：“昭阳，第一次发自内心的觉得你牛逼真牛逼你丫的灵魂就这么出卖给世俗的污秽了”
    我没有理会他，只是端起自己的啤酒大口、大口的喝着喝完时，罗本已经不见了踪影，想来是架不住自己的郁闷，也懒得看见我灵魂里沾染的污秽，而先行离开了。
    离开了空城里，我在时隔很久后，再次去了小筠的花店，我答应过童子帮他弄清楚小筠的真实想法，但因为最近实在是忙，而一再搁置，趁着今晚还有些时间，便打算把这件事情给办了，也让他把那一颗蠢蠢欲动的心给安定下来。
    好似空降在这片旧城区，我叼着烟走近狭窄又缺少光线的小巷子里，费了一阵工夫之后，终于来到了小筠的花店，此时的她正坐在电脑前忙碌中，全然没有发现我的到来。
    我轻轻拍了拍她的肩，说道：“小筠，你先别忙了，我有事儿问你。”
    小筠回过头看着我，随即在电脑上打开了写字板，与我做着沟通：“昭阳哥，你好久没来了”
    我点了点头，小筠搬了一张椅子让我坐下，又问道：“你有什么事情要问我呢”
    “你那么聪慧，应该能猜到的”
    小筠面露复杂之色，随后又低下了头，手指却下意识的拉扯着自己的衣角，这是一个明显陷入到争扎中的动作。
    我心中已然有数，向她问道：“告诉昭阳哥，你心里对童子有好感吗”
    小筠低垂着眼眉，许久后才用电脑打出了一行字：“我不知道要怎么去面对爱情但在我心里，他是一个很优秀的男生。”
    我再次点了点头，继而回道：“我明白你心里的顾虑，你没有答应他也是对的。”
    我的回答让小筠充满了疑虑：“昭阳哥，原来你并不是来做说客的。”
    “我的确不是来做说客的，我还想告诉你，爱情并不是冲动之后的产物，一份长久的爱情，理性一定是贯穿于其中的。”
    小筠点了点头。
    我笑了笑，继续说道：“不过，我还是希望你能和童子走到一起，你呢，也不要把他想的过于优秀，更不需要以卑微的心态去面对他，因为你很漂亮，心灵更美，我反而觉得童子的眼光不错，也许他真的可以抱着脱离世俗的态度，去追求自己心中所设想的那份爱情。”
    小筠无奈的看了我一眼：“昭阳哥，你和我说这些，还是来充当说客的呀，不过换了一种比较隐蔽的方式罢了”
    “我只是希望你们可以脱离爱情的冲动，加深了解后，再做决定而我对童子有信心，相信他不是一时的心血来潮，而是真正能够看透你美丽的那个男人。”
    “嗯，他和我多次说起过，自从与昭阳哥做了朋友，了解到你和身边另一群朋友对这个世界的追求，他觉得自己已经被感染，可以不在乎这个世界上那些总是被放在嘴边说起的是是非非昭阳哥，我也觉得你是一个具有改变和影响能力的男人。”
    我“哈哈”一笑，拍着小筠的肩说道：“看样子你心里还是很认同童子的嘛我更有信心去期待你们可以成就一段脱离世俗眼光的爱情了”
    小筠面露难为情之色，我暗暗吁出一口气，心中更加期望童子这个还没有成为真正男人的男人，可以用真挚去打动小筠，让这个折了翼的美丽姑娘得到一个幸福的补偿，而不是虚情假意后的痛上加痛
    次日一早，我再次接到了空城里店长依箐的电话，她告诉我，又有一个女人来到了餐厅里，要与我谈谈空城里的转让条件，这让我很是诧异，为什么对这间餐厅有兴趣的总是女人，难道这注定了这么多年的情感寄托，只是一个伴随着痛苦的意外吗
    而这第二个来到空城里的女人，是否又是当初那个留下一笔钱的人呢我在疑惑中，再一次匆匆向“空城里”餐厅赶了过去
    这一路的交通很是顺畅，片刻之后，我便驱车来到了空城里必须要经过的那个街区，停好车后，我下意识的四处眺望，在我的潜意识里，来人肯定非富即贵，比如那个红衣女子，那么她一定会将自己的豪车停在这个巷子口的路边，只是，我倒真没有看到有什么豪车，心中的疑惑又增加了一分，此女人到底又是什么身份，敢接手空城里这间亏损的餐厅
    明天离开西塘，后天就能恢复更新，　有不少想来西塘玩的读者让我推荐客栈，我就推荐自己住的吧，景区内的，逛西塘很方便，也很安静，房间隔音好，带女朋友来的，尽管放心。
    老板娘的微信号：yezianx
    说是我的读者，老板娘给优惠。:

第560章：我就是当初的那个人
    带着对第二个要购买“空城里”女人的疑问，我加快脚步向餐厅里走去，打开门后，发现和上次一样，这第二个女人依然是背对着餐厅的门坐着，所以我能看到的，只是背影。
    我看向店长依箐，她点了点头，示意我没有猜错，这个正背对着我的女人，确实是来购买空城里这间餐厅的。
    我拎着公文包在女人的面前坐了下来，却意外的发现她带了个硕大的墨镜，正在喝着服务员给她冲泡的茶水，见我来了，主动对我说道：“你是这间餐厅现在的老板吗”
    我没有立即回答，而是打量着她，发现这个女人应该有不错的相貌，可却被那浓妆艳抹弄的毫无特色，妖气倒是很足
    女人以为我不理解她为什么一早便带着墨镜，解释道：“我最近有点红眼，所以带个墨镜遮一下。”
    我点了点头，这才回答她的问题，道：“我是这间餐厅现在的老板，餐厅目前亏损的厉害，所以打算转让。”
    女人笑出了声音：“真是想不到，换了一个老板之后，这间餐厅完全不像那么回事儿了，当初接手时，你就应该预见到会亏本的，为什么还要接手呢”
    我竟有些无言以对，但可以确定：眼前的这个女人曾经一定接触过“空城里”这间餐厅，否则不会说出这番话。
    女人虽然带着墨镜，可我能感觉到，她的目光一直停留在我的脸上，终于在一阵沉默之后回道：“当初接手时，确实想改变这种自由付费的模式，但后来因为一些原因，没有能够按计划进行改变，所以亏损越来越大，转让也就成了一件不得已而为之的事情了。”
    “这倒还算是个理由谈谈你转让的条件吧。”
    “转让费20万，如果你能保证不改变现有的经营格局，转让费可以减少到10万其他的嘛，没什么特别的要求了。”
    女人很是意外的“嗯”了一声，继而问道：“餐厅里的这些员工呢就地遣散么”
    “这个就不要你操心了我会妥善安排他们的。”
    一直在我们旁边听着的依箐和众店员纷纷说道：“昭总，如果空城里被转让后，不改变现在的经营格局，我们就留在空城里，不会去总公司的。”
    我目光讶异的从他们坚毅的脸上扫过，终究也没有说什么，继而看着那个女人，等待她的答复，此时我隐隐有一种不太好的感觉。
    女人点了点头，道：“我接受你转让的条件，并保证不改变现有的经营格局，空城里还是几年前的那个空城里。”
    我更加的讶异，继而向她提醒道：“你可想好了，接手这间餐厅，如果不改变经营模式，肯定是要亏本的，我不晓得你是不是了解，我们的转让公文已经贴出来好些天了，一直没有人问津”说着我又想起那个红衣女子，补充道：“当然有一个奇葩除外”
    红衣女子当然是个除外，以她的财力，她可以任性的去做一切可以用金钱搞定的事情，而眼前这个女人呢也有同样的实力吗我很质疑至少从她的穿着打扮来看，充满了花哨和廉价的味道，与红衣女子包括乐瑶、简薇，完全没有可能归于同一类，当然，我这不并不是反感她，只是针对于接手空城里这间不盈利的餐厅，意识中产生的就事论事而已。
    女人似乎并没有什么顾虑，向我伸了伸手，说道：“我的钱已经准备好了，你的合同准备好了吗”
    “我劝你再好好考虑、考虑。”
    “你这人真搞笑，是不存心转让这间餐厅吧，还是怕我在接手后，没有经济实力去继续维持这间餐厅”
    “后者。”
    女人的身子往我面前凑了凑，压低了声音说道：“既然你这么不相信我，我也就没有隐瞒的必要了，其实我就是那个当初在空城里留下十万块钱的人，你现在应该明白，我为什么执意要收下这间餐厅了吧”
    我的神经被挑战着，一阵不能抑制的惊讶，甚至是惊恐，因为这件事情我曾经想象了好些年，但从来没有假想过，留下十万块钱的人，会是眼前这个女人，这个模样我幻想出的类型，应该是一个事业有成，充满故事且深邃的沧桑男人形象，所以才极力的怂恿有感情需求的去探索当初的真相，而现在这个样子又算什么
    当然，我是没有理由去怀疑眼前这个女人的，因为她很陌生，而本身知道这件事情的也就朋友圈的区区数人，并一直没有被传播出去，那么是她的可能性，至少在百分之八十向上。
    在我极度的讶异中，女人再次说道：“如果这间餐厅真的要转让，那么接手的人，必是我无疑，我比你们任何一个人，都热爱这间餐厅，而拿钱衡量这间餐厅是没有意义的，所以即便是亏本我也不在乎你明白我心里所想吗，小老板”
    我重重呼出一口气，意识到事情被自己给办砸了，继而点上一支烟，对女人说道：“谢谢你当初留下的十万块钱发自内心的感谢另外，当初的那十万块钱我想替朋友还给你，留个电话号码吧，等能核实确实是你所留，我会把钱打到你账户上的。”
    我说完看着她，其实刚刚那番话是自己最后的试探，我相信当初留下十万块钱的人，一定不会去要那所谓的偿还，因为这是他她一定有的品格，否则就不会以那种不留名的方式，将这一大笔钱留在空城里了，相反，如果她对这笔我要给她的钱很动心，那必然是想趁机占便宜。
    女人笑出了声音，道：“你还真是好笑呐我们在谈餐厅转让的事情，你却要还我当初留下的那笔钱，如果我当时抱着要偿还的心思，就不会以那种方式将钱留在餐厅里了”
    这个回答已经让我确认了是她无疑，心中除了对她的感谢，更有对的愧疚和担心，她要怎么去接受这个真相呢
    我的失神让女人有些不耐烦，她催促着问道：“喂，这间餐厅你还转不转”
    我掐灭掉手中的烟头，回道：“不转抱歉。”
    “你有病吧，该说的我都说了，你现在和我说不转，倒张贴个转让公文，耍我玩呢”
    补更:

第561章：不相信这个烂理由
    女人的斥责让我心中有些烦闷，继而点上一支烟，却也已经没有动力和她解释要转让空城里的根本原因，挥之不去的是无法将真相告知的烦恼。
    女人终于丢失了耐心，在一张便签上写下了自己的联系方式对我说道：“这是我的手机号码，改变了主意随时可以给我打电话。”
    我并没有去看她写在便签上的联系方式，只是望着她离去的背影，心中随即扬起一阵说不出的情绪，更是充满了失望，隐隐觉得当初留下这十万块钱的人不会是这个正在离去的女人，可确实是她
    中途被我支开的店长依箐，见女人离开后，再次来到我的身边关心的问道：“昭总，你和她谈的怎么样了，会不会将餐厅转让给她呢”
    “餐厅不转了。”
    依箐望着我，半晌没能言语，我已经拎起了公文包，准备离开，至少现在我不会和依箐解释什么，当务之急是要想好怎么把这个结果告诉，或者就作为一个秘密，永远藏在自己的心底。
    在公司忙碌了一天，夜晚如期而至，我点上烟，站在落地窗前，迎着那看不到尽头的夜色，做了一个决定，我不打算将这个事实告诉，我不想在一个可以预见的未来里看见她的苦痛，那么，这也算一个不得已而为之的谎言，但不管如何，她对爱情最后的那点期待，是真真切切的在残酷的现实中破裂了，我不知道倔强如她，痴情如她，还会爱上哪个男人
    失神中，手机铃声再一次响起，而我那在最近敏感到有些脆弱的神经当即紧绷了起来，犹豫了一下才从口袋里掏出了手机，意外的发现是乐瑶打来的，但我已经不认为是曾经那种时常伴随着苦痛的纠缠不清。
    我接通了电话，那边的乐瑶气喘吁吁的问道：“昭阳，你在哪里呢”
    我沉默了一会儿，疑惑的问道：“你在干嘛为什么声音如此性感，像娇喘”
    我好似在电话里感受到了乐瑶像利刃一般刺来的目光，她带着些怒意回道：“我在第五个季节酒吧，又喝多了，你赶紧来帮忙把她给送回去我今天陪了她半天，玩了命似的喝酒，人又垮了”
    我心中一阵绞痛，用指尖重重捏着自己的太阳穴，终于对她说道：“你先给她喝点白开水，我这就过去”
    从公司的地下停车场取了车之后，我用最快的速度向“第五个季节”酒吧赶去，此时的酒吧已经开始营业，里面传来的是一首柔情的曲子，可是，我即将看到的却是一副撕裂的画面，我的脚步不自觉的变得缓慢了起来哪怕是酒醉的，我也没有勇气去面对着，因为自己为她虚构了一座四季繁华的城池，最后给予的却是撕裂和破败的废墟也许，米彩的直觉是对的往往准确的可怕，她已经预料到了现实带给的结局，而我却没有听之
    终于跟随着一群顾客走进了酒吧内，意料之中的看到了正在身边忙碌的乐瑶，而双手掩面，痛苦的躺在沙发上，却没有酒醉后的失态，安静到有些反常。
    我来到乐瑶的身边，责备道：“你怎么让她喝了这么多酒”
    乐瑶满脸无辜的回道：“本来我们整个下午一直在聊天，后来我去了洗手间，回来时，她已经喝掉一整瓶的伏特加酒不是这么个喝法的呀，也怨我没有看好她”
    我望着一声重叹，心中的愧疚感又重了一分，终于对乐瑶说道：“你去吧台要一杯温牛奶，回头在路上给她喝。”
    乐瑶面色凝重的向吧台走去，我已经抱着不省人事的向酒吧外走去，将在后座安置好了之后，乐瑶也拿了一瓶牛奶从酒吧里跟了出来。
    一路上，各种在夜晚揉成团的光线通过车窗折射在那双眼紧闭的脸上，却愈发模糊了她的容颜，乐瑶轻轻抚摸着她的发丝，眼睛里已经噙着泪水，我知道她是在心疼，毕竟她是为数不多的挚友之一，终于，她有些哽咽的对正在开车的我说道：“昭阳，要不要通知罗本，让他和好好聊聊，希望他可以替解开这个心结我真的不想再看到这么痛苦下去了”
    “就算要找罗本，也要等清醒了之后，尊重她自己的意愿，但是你觉得她和罗本之间还会有交心聊天的可能吗我甚至已经能够想象到，她面对罗本后是怎么强颜欢笑，故作一副祝福的样子”
    乐瑶在一阵沉默后回道：“她不会再和罗本交心，因为两个人已经没有可能会在一起，她会选择独自承受一切的痛苦”
    “嗯，她就是这样一个女人可在爱情中的善良，带给她的却是一份看不到尽头的痛苦”
    说话间，汽车驶进一条地下隧道，顿时昏暗了的光线，让我完全看不到的表情，而乐瑶也没有再说什么，四周传来的只有呼呼的风声和发动机沉闷的咆哮声，世界在这一刻变得单调却更残酷
    片刻之后，我和乐瑶终于来到了的住处，依旧是我抱着她，乐瑶拿着她的外套跟着我上了电梯，而电梯上行的过程中，沉默好似变成了我与乐瑶之间的一种默契，我们谁都没有再说话，甚至进了的屋子后也是如此，乐瑶在房间里帮换衣服，我则在客厅里抽着烟，将那在过去、现在、未来都不可能参透的爱情想了一遍又一遍。
    十分钟后，乐瑶轻轻从房间里走了出来，站在我面前，对我说道：“今天晚上我留下来照顾，你早点回去休息吧，看你最近也忙的够呛”
    我点了点头，随即将只吸了一口的烟，按灭在了烟灰缸里，拿起摆在茶几上的公文包，就准备离开
    “等等昭阳，有个事情我想问你。”
    我回过头，看着她。
    “我送你下去吧，边走边说。”
    单身公寓的停车场旁，我和乐瑶站在寒风中对视着，她终于向我问道：“听说你最近要转让空城里，闹得沸沸扬扬的，罗本都快和你动手了”
    我没有否认，点头回道：“是有这个事情。”
    “为了什么呢我可不相信，是因为亏损了经营不下去这个烂理由”
    第三更，要写到半夜了，不建议等。:

第562章：峰回路转
    此时已经水落石出，我便没有继续隐瞒乐瑶的必要，对她说道：“之所以想转让空城里，只是想引出当初那个在空城里留下十万块钱的人”
    乐瑶有些诧异，追问道：“结果呢”
    “结果成功了，她也出现了，可惜却是一个女人，无法给爱情幻想的女人，我似乎又做错了一件事情”
    乐瑶出人意料的回道：“我并不认为你做错了，因为真相不管是残酷的或是美好的，都会让回到现实中，她不可能一直活在幻想中，而那挥之不去的幻想才是她痛苦的根源，你比谁都清楚，她其实才是这个世界上最看不开的女人却总是故作坚强”
    “我不知道你是否比我更了解她，但我并不打算告诉她这些，也不想击破她最后的幻想”
    “痛苦源于不切实际的幻想，你要真的为了她好，就请你收起那些自以为仁慈的想法。”
    我不语，只是迎着深邃的夜，向那仿佛要刺破一切的月光看去。
    乐瑶无奈的看着我，很久后才又说道：“我倒是很好奇是一个什么样的女人，当初做了一个这么伟大的举动，一定是个家境优越到可以随便任性的人吧”
    我摇了摇头，道：“看她的言行举止都很普通，明显不是在你们那个阶层混的”
    被我否定后，乐瑶有些意外，又说道：“那就一定是一个精神层次很高，看淡红尘，只剩对人性有所追求的涵养型女人。”
    我实在无法将那个总是不耐烦，甚至说话带着轻佻的女人，与乐瑶口中的精神层次很高联系起来，于是再次摇了摇头
    乐瑶更加意外了，说道：“那你倒是说说看，这个女人到底是什么样子的，有没有什么明显的特征。”
    我回忆着那个女人的模样和言行举止，然后很细致的描述给乐瑶听，她听着、听着眉头便皱了起来，说道：“我不能想象，这样子一个女人，会做出这么一件很需要精神涵养才能去做的事情”
    “但她确实就是我形容的样子。”
    乐瑶一阵沉吟，继而问道：“难道你一点也不觉得蹊跷，对那个女人也没有一丝的怀疑”
    “她该说的都说了，不该做的也没有做，我很难去怀疑她，你知道吗，我提出要还当初那笔钱时，她断然拒绝了，而且她所说的那些和当时的情况很吻合，如果不是她，是不会了解那么多细节的。”
    “看起来很天衣无缝呢”
    我点了点头，随即打开了车门准备与乐瑶告别，却不想她又对我说道：“昭阳，你有没有想过，这看上去天衣无缝的事情，实际上也还是有其他可能的”
    我又将车门关上，有些不解的看着乐瑶，问道：“还能有什么可能我倒真不情愿当初留下那笔钱的是这个女人。”
    “我也不情愿所以我在想另一种可能。”乐瑶说着停顿了一下，又说道：“会不会留下十万块钱的是另有其人，而这个女人只是为他出面做了这个事情而他是不想暴露在我们和视线中的，所以那个女人才知道这么多关于空城里和那十万块钱的事情。”
    我那混沌了一天的大脑，终于在这一刻又开始运转了起来，继而那看上去天衣无缝的事情也变得有漏洞，如果真的像乐瑶说的那样，那么整件事情还是能够在合理的范围内解释通的。
    “没想到你的心思这么细腻，这件事情虽然让我很失望，可我还真没有往远处去想。”
    乐瑶眼神复杂的看着我，却又带着一丝讽刺说道：“有些人总喜欢故意熄灭了我身上的光芒，好似一个睁眼的瞎子去看我，能看出我的心思细腻才见鬼了吧当然，我也不需要，因为不喜欢和可悲的睁眼瞎去打交到，一切可能发生的事情，点到为止即可”
    我下意识的擦了擦自己的眼睛，却不与乐瑶对视着，只是望着前方依然灯火通明的城池，问道：“既然你心思这么细腻，那你告诉我，要怎么才能证明她说的不是实话呢”
    “这个太好办了，先把她约出来，只要她说的不是实话，就一定会有破绽。”
    “有道理。”
    乐瑶白了我一眼，又说道：“现在关键问题是，你还能联系到她吗”
    “她倒是给我留了个联系方式”说着心头一紧，发现自己根本没有保存写着那个女人联系方式的便条，赶忙坐进车里对乐瑶说道：“她留的联系号码，我忘记拿了，我得赶紧去空城里，也不知道有没有被服务员给扔了”
    “自己做事情这么马虎，还好意思说我不细心有你这样不靠谱的朋友，真是被害死了我和你一起去”乐瑶说着打开了后座的门，坐进了车子里。
    车子风驰电掣般的行驶在城市的虚幻和真实之中，片刻之后便到达了空城里前面的那条街道，停好了车子之后，便与乐瑶小跑着进了餐厅，但眼前的情形让我大失所望，我早上与那个女人坐过的餐桌，此时已经有顾客在吃饭，而那张字条已经不翼而飞。
    带着仅存的希望，我来到服务台前，向正在值班的前台问道：“你们早上在收拾桌子时，看到5号桌上有一张便条了吗”
    前台面色诧异的看着我，随即摇了摇头，道：“那张桌子是我收的，可是没有什么映像呀。”
    “可能是便条太小了，对了，今天的垃圾被处理了没有”
    “下午就已经被处理掉了昭总，那张便条很重要吗”
    我有点懵，也顾不上回答前台的问题，向五号桌走去，蹲下身子在食客们的脚底下寻找着，仍然期望着这张便条落在某个不起眼的地方，对此时的我而言，这张便条确实很重要，因为关乎着我要给的一个交代。
    在我寻找的时候，前台也招呼其他的工作人员帮忙在餐厅里的每一个角落找寻着，只是结果让人沮丧，我一无所获，而那张便条很有可能已经被当垃圾给处理掉了。
    乐瑶饱含怨恨的对我说道：“这么重要的线索就这么因为你的粗心大意给弄丢了还指望她会再来吗”
    我有些沮丧的坐在沙发上，心中也只能期待那个女人会再次来到空城里，可这似乎已经不太现实:

第563章：他是一个有野心的男人
    这个晚上我终究也没有找到那个女人留下联系方式的便条，最后在无奈中将乐瑶送回到了的住处，一番叮嘱，让她弄明白要怎么照顾好酒醉的人，才让她上了电梯，可我自己却忽然哪里也不想去了，就这么坐在楼下的一张石椅上，看着房间里的灯亮了又灭，灭了又亮我知道她又在痛苦的呕吐着了。
    我好似在这一刻看到了在爱情中所受的创伤，看到了她呕吐时的狼狈模样，愈发对爱情产生了一种难以言明的恐惧，但这种恐惧并不完全源于，她在爱情里的失败，只是让我恐惧的诱因，而真正原因，是我记忆起了，几年前的自己是怎么自暴自弃的，那时的我荒废了情感，荒废了青春，更荒废了应该趁着青春去打拼的事业
    此时是晚上的八点半，纽约时间早上的七点半，我知道此时的米彩还没有起床，但我生平第一次不顾虑她的作息，给远在大洋彼岸的她拨打了一个电话可是，得到的却是已经关机的回复，挂掉了电话，我随之感受到了这个夜晚的不平整，灯光是旋转的，呼呼向西吹去的冷风是平铺的，路面是凹凸的，啤酒是冷的，输送暖气的管道是热的，而人的情绪似孤独又渴望，一切的一切是如此的不规则，却又被这个世界冷酷的捏合在了一起，以至于视线里的全部景象都是那么的扭曲和倾斜
    我摘掉了带在手上的黑色皮手套，去便利店买了一杯热豆浆和两片面包，这个夜晚便被自己用孤独和侥幸得来的温饱给搞定了。
    晚上九点半，我驱车来到了护城河，没有指望会遇到简薇，只是把这里当作是自己孤独时的一种依仗和寄托，而事实，这里确实给了我许多带着深刻记忆的抚慰。
    照例点上一支烟，看着月光穿过枯萎的枝蔓，折射在河面之上，以至于被护城河穿过的世界，时而真实，时而恍惚，我一直置身其中，找不到出路。
    一阵熟悉的香水味道随着冷风飘进了我的鼻腔，回过头时，她已经站在了我的身边，理了理自己垂在肩上的发丝对我说道：“我有一种强烈的感觉，今天晚上你会来这里，你果然就来了。”
    我揉了揉有些难以透气的鼻子，对她说道：“这么大的城市，总是有一种找不到出路的感觉，所以想来这里看看。”
    简薇笑了笑：“在这里，你找到了那条出路了吗”
    “没有，只看到这条护城河延伸着往远方流淌着鬼才知道流淌的尽头是不是我要的出路”
    简薇没有再应我的话，沉默之后转移了话题对我说道：“对了，这次圣诞节的活动，卓美需要用到的广告资源，我们思美广告都已经准备好了，并且有些已经投入使用，不得不说方圆真的是一个很有能力的男人，被他策划过的广告资源，全部用在了刀刃上，从目前的反馈来看，广告传播的效果很不错”
    “他一直很有能力”
    简薇看着我，半晌说道：“所以我一直认为，他要追求的是一个大到没有边际的舞台，他是一个有野心的男人”
    “男人不都该有野心吗”
    “野心也是有区别的，有些男人可以把控自己的野心，有些男人却被野心支配着，我觉得你是前者，所以你敢设计出那条声势浩大的文艺之路，却又每一步走的谨小慎微，以至于让身边的人感觉不到你的野心”
    我笑了笑，没有多说什么，只是望着那亦真亦假的护城河，在它的流动中找寻着自己的出路。
    简薇又出乎意料的向我问道：“昭阳，这么多年了，你觉得自己真的了解向晨和方圆吗”
    “为什么要这么问”
    “我只是想了解，这两个你最看重的兄弟，在你眼里是什么样子。”
    我回道：“你知道时间可以割裂一切吗我觉得自己已经和向晨疏远了，自从你去了美国之后就更疏远了，我们甚至一年都不会和对方联系，大学里我们的确亲如兄弟，现在已经基本失去了交集，也就没有什么评价的必要了就算是兄弟，也是曾经的吧虽然很多时候我不想承认，但我们对彼此的关注度，已经完全和兄弟两个字搭不上边了。”
    简薇似乎很认同我和向晨的兄弟情已经被时间所割裂的说法，点了点头，又问道：“那方圆呢”
    “我和他实在是太熟悉了，熟悉到我不知道该怎么去评价，不过我一直很羡慕他，羡慕他有颜妍这么一个可以一生所爱的伴侣”
    这次，我给的回答似乎并不是简薇所要的答案，但她也没有再追问，只是迎着河面吹来的风沉默着，我则低头看了看那支被自己夹在指缝中却忽略掉的烟，赶忙吸了一口后，对她说道：“我很期待这次卓美在圣诞节的活动，这是我和方圆还有向晨自大学分开后，真正意义上的第一次合作你还记得吗大学时，我们三人曾经组成团队，拿了不少学校和社会上组织的营销类的奖项，那时候的日子真是意气风发”
    简薇面露复杂之色看着我，许久才说道：“尽管你和向晨，甚至方圆都在一定程度上疏远了，可在你的心里，一直渴望修复和他们之间的关系，只是苦于没有机会，对吗”
    “也许吧，但就像玻璃瓶碎了，即便你鬼斧神工的去修复，裂纹还是在的，我已经不期待在我们之间还会有过去那种情谊，尤其是向晨，我相信他也是这么想的。”
    简薇没有理会我的这番感概，将话题上升到另一个层次，说道：“昭阳，我希望你记住，在面对利益时，真心实意是一种很奢侈的东西，千万不要指望每个人都会抱着最纯粹的态度去看待利益和处理感情因为这是一个被欲望弄得很肮脏的世界”
    我没有来得及去体悟简薇的这番话，手机便在我的口袋里响了起来，是米彩打来的，此刻，她终于在纽约的清晨醒了过来，想必是看到了我打给她的未接电话短信提示。:

第564章：试探虚实（补更）
    我接通了米彩的电话，却下意识往前面的一个角落里走了两步，而聪慧的简薇很快便在我的肢体语言中猜到了是谁给了我这个电话，她没有继续等待着，拎着自己的手提包向河岸边走去，于是，这条在夜色中拉的很长的护城河边，好似只剩下了我一个人。
    电话里的米彩向我问道：“昭阳，你是有什么急事吗”
    “没有，只是那会儿特别想给你打电话。”
    电话那头的米彩陷入到沉默中，许久才带着歉疚之意对我说道：“我知道我不在你身边，给了你很多孤独，爱情不该是我们现在这个样子，总是聚少离多”
    我在她的话语中黯然，却安慰道：“说这些做什么呢，就当现在的距离是一份考卷吧，我始终觉得，如果我们可以做好这份考卷，以后的生活也就没有什么障碍了只是，真的很希望你能早点回来。”
    “我能理解你一个人承受不来的孤独因为我也一样，工作之余想的最多的，便是你说过，等我回国后，我们一起跟着音乐大篷车，走在文艺之路上，体会着生活中的每一个美好。”
    我遐想着，脸上不自觉的扬起笑意，陷入那副画面中，过了很久才说道：“是啊，你不晓得我现在每一天的生活有多沉闷，也只有你才能将我从这沉闷的生活里解脱出来。”
    “那就一起加油吧。”
    这次的通话，我并没有与米彩说上太多，但却了解了她的心意，实际上她和我一样，也憧憬着我们可以在一起的生活，而我们的心也始终是联系在一起的，再回想那些各自承受过的孤独，倒真的没有想象中那么无坚不摧。
    夜色再次深沉了起来，寒风一直不肯停歇的吹着，我将夹克的拉链拉到了脖领的最顶端，终于准备离开这条承载着很多情绪的护城河，可手机却是那么的忙碌，它又一次在我的口袋里响了起来。
    这次是空城里的店长依箐打来的，她告诉了我一个让我感到振奋的消息，原来那张写着那个女人联系方式的便条被她收了起来，我去找的时候她恰巧不在店里，才让我误以为被当垃圾给处理掉了，我当即告诉她，在空城里等我，我这就过去拿那张字条。
    这个夜晚，我第二次来到“空城里音乐餐厅”，但心情和前一次已经截然不同，当我从依箐手里接过那张便条时，心中再一次燃起希望，因为经过乐瑶细致的剖析之后，我也倾向于当初在餐厅里留下十万块钱的不是那个女人，而是另有其人。
    我当即给那个女人拨打了电话，她很快便接通，没等她开口询问，我便主动说道：“你好，我是空城里音乐餐厅的负责人，今天早上我们见过的，这么晚给你打电话，就是希望能和你再谈谈，不知道你现在是否方便”
    “小老板，现在很晚了呀”
    “你要是过来不太方便的话，我可以开车去接你。”
    女人的语气中充满了诧异，向我问道：“怎么突然间变得这么着急了”
    “电话里也说不清，希望你现在能过来面谈吧。”
    女人没有为难我，也没有让我去接她，似乎一直保持着要接手空城里的意愿，对我说道：“那你在餐厅等我吧，我现在打车过去。”
    “大约多久能到”
    “20分钟到半个小时之间。”
    结束了和女人的通话之后，我又立即给乐瑶打了个电话，我需要她来协助我搞清楚事情的真相，乐瑶在电话里得知我已经联系上那个女人后，表示会立即过来，似乎比我更想了解关于那十万块钱的真相，而对待这件事情的差异性，也反应出了她与米彩截然不同的性格，所以米彩建议我放弃对真相的探索，而乐瑶表现出的却是极重的探索欲。
    大约过了20分钟左右的时间，女人在乐瑶之前来到了“空城里音乐餐厅”，她依旧带着早上的那副墨镜，将那款仿制的v手提包放在餐桌上后，便在我的对面坐了下来，略显轻佻的笑着问道：“小老板，你是改变主意，要转让掉这间餐厅了吗”
    此时乐瑶还没有来，我也不急于去试探虚实，便拖延着说道：“先喝点东西吧，等我整理下思路，再和你说。”
    服务员在我的授意下为女人端来了一杯烈度较高的鸡尾酒，她也没有拒绝，显然是个经常混迹于夜场的女人，以相对她性格很显优雅的姿态端起酒杯品尝了起来。
    小酌了一口之后，她放下了酒杯，依旧是那副不耐烦的腔调对我说道：“我怎么总觉得你是在耍我玩呢就转让一间破餐厅，还要整理思路了以后，才能谈事儿”
    我皱了皱眉：“破餐厅”
    女人墨镜下的眼神我看不到，但我的质疑并没有让她慌乱，说道：“你这磨磨叽叽的样子，让人很抓狂知道吗谁时间不是挤出来的，你这么来来回回的折腾我，像话吗”
    我的注意力并没有因为她对话题的转移而有所动摇，我明白：人在下意识中说出的话，往往是最真实的，所以她对这间“空城里餐厅”并没有嘴里说出来的那些感情，这致使我更加相信乐瑶之前的判断，这个女人只是出面为影藏在背后的人办了这件事情，可真正留下那笔钱的人会是谁又为什么躲避着我们
    这个时候，乐瑶终于也推开了餐厅的门走了进来，她带着的口罩与那个女人带着的墨镜，在这个灯光昏暗却充满热气的餐厅里，显得很是扎眼，但她们谁都没有让这两个装饰品脱离自己的脸庞，反而面对面的坐着，更增加了一丝掩饰的气氛，吸引了一部分吃客们的注意力。
    乐瑶处理问题向来简单，她朝那个女人问道：“听说你就是当初那个在空城里留下了一笔钱的人证据呢”
    女人在乐瑶简单到近乎粗暴的问答方式中，终于有些失措，问道：“你要什么证据”
    乐瑶望着她，又说道：“你说是你留下的，那你能告诉我，当初你到底在空城里留下了多少钱吗事后我们清点的时候，并不止十万块，还有几张一百的零头，你要能说出这个零头是多少，我绝对不怀疑你。”
    女人久久不肯言语，在乐瑶充满侵略性的目光中，终于说道：“事情过去那么久了，我哪里还记得当初的零头是多少”:

第565章：流落在风尘里的小姐
    在女人以年代久远为借口，逃避乐瑶所问时，就已经证明当初留下十万块钱的人不是她了，实际上，当初留下的就是用皮筋扎的很板正的十万块钱，根本没有什么零头，这只是乐瑶用来试探她的说法。
    乐瑶看了看我，我向她点头示意，继而对女人说道：“告诉我，当初在空城里留下这笔钱的到底是谁，你又是替谁出面办这件事情的”
    “你们凭什么质疑我，难道我就不像做好事的人吗”
    乐瑶接过话说道：“不是我们要怀疑你，只是因为真相对我们而言很重要，希望你可以成全我们，也成全一个一直等待着真相的可怜女人，这么多年了，她都在等待着，她有权利去了解这件事情的真相，否则她这后半生都不能安生。”
    女人沉默着，但这种沉默已经代表着一种默认，她的背后确实还有另外一个不愿意暴露在我们视线中的人。
    她终于开了口，问道：“你们说的那个女人就是空城里当初的老板吧”
    乐瑶在我之前回答，道：“对其实，你即便不说，我也能猜出是谁让你来做这件事情的，只是我有些好奇，你们是什么关系，毕竟我和那个人这么多年一直在一个朋友圈子里，却从来没有见过你”
    我的思维终于在这一刻被打开，也察觉到乐瑶猜出的人是谁，谁又最有动机去做这件事情，只是我当初被他的谎言给误导了，那笔钱他并不是拿去澳门赌钱输掉了，而是给了的空城里。
    女人向乐瑶问道：“你刚刚说除那十万块钱还有零头是在诈我，对吗当初他留在空城里的，的确是整整十万块钱。”
    “即便我不这么试探你，我也知道你并不是真正留下十万块钱的人，从你的谈吐和气质上来看，你与这间充满理想化的餐厅很不搭，既然不搭，当然不会做出留下十万块钱的举动。”
    女人终于摘掉了墨镜，她的眼角下有一块已经被淡化了的刀疤，而没有墨镜掩饰的容颜也是美丽的，她自嘲的笑了笑，道：“是的，我的气质的确与这间餐厅不搭，因为我曾经只是一个流落在风尘里的小姐。”
    当这个女人说出这些时，我和乐瑶同时在对方的眼神中读到了震惊，更疑惑他是怎么和这样一个女人所结识的，虽然我知道他曾经的私生活一度很混乱，但从来没有与混迹在风尘里的女人有过什么情感和肉体上的交集。
    乐瑶在我之前恢复到常态，她带着些抱歉对女人说道：“对不起，我并没有贬低你的想法”
    “没关系，不管你有没有贬低，我都是一个很低贱的女人。”
    乐瑶沉默了一会儿，放轻了声音对女人说道：“说说你们之间的故事吧，他不会无缘无故的认识你，更不会把这么一件事情交给一个交情泛泛的人去办。”
    女人脸上露出了回忆之色，很久之后才点燃了一支烟，重重吸了一口对我和乐瑶说道：“我和他是在几年前的冬天认识的，他背着一把吉他，站在南京长江大桥上抽着烟，我站在他身边的不远处，那天风很大，满眼都是在江里晃来晃去的船”
    我了解，没有人会带着愉悦的心情站在长江大桥上去看那江上远帆，所以那里是自杀事件频发的地方，他们是因为情绪的极度低落在那里相遇了。
    果然，女人对我说道：“那天，我是带着水果刀站在长江大桥上的，我一直在犹豫，是该跳进江里一了百了，还是一刀划在手腕上在临死之前好好看看这个世界是多么的麻木无情后来想想，我活着的时候身体就这么肮脏，死了还在江里泡的个面目全非，那也太对不起父母给我的这具身体了，所以我还是拿起刀准备划破手腕，站在不远处的他发现了我的异状，跑来想从我的手上夺过刀，我眼角下的这道疤就是在和他的拉扯中被划出来的，但命是被他救下来了”
    我和乐瑶一起沉默了很久，最后是乐瑶问道：“自杀的背后一定有一个痛彻心扉的理由，你为什么要自杀”
    女人的目光黯淡，泪水便在眼睛里打着转，说道：“我是贵州人，有一个弟弟，父母死的早弟弟在南京上大学，他考上大学的那年，我与他一起来到了南京，打工供他上大学，工资虽然少了一点，但姐弟俩相依为命，日常开销节省一些，也能生活下去，可是他却得了一场重病，为了支付那些高额的医疗费用，我在别人的介绍下做了小姐”她的声音有些哽咽，抹了抹泪水，又说道：“在这个世界上，我和弟弟没有一点依靠，也没有谁愿意借钱给我们，我只能出卖自己的身体，可心里是想做个干净女人的因为我也要嫁人啊”
    我点上一支烟，听她继续说着：“后来我弟弟的病治好了，他为了减轻我身上的压力，趁着暑假的时候，跑去工地上打工，却发生了意外，从没有防护网的脚手架上摔了下来，就这么死了可那几个责任方却互相推脱，谁也不想去支付赔偿款，其实他们给不给我这笔钱也不重要了，因为弟弟死了，我的身体也脏了，活着还有什么指望，倒不如一死百了可是，直到弟弟死，我也不知道，他晓不晓得我做了小姐，所以我倒是很感谢他，当初没让我死成，要不然我哪有脸去地下见我的弟弟，他活着的时候总是说我是这个世界上最纯洁，最伟大的姐姐”
    乐瑶已经泪崩，哭泣着对女人说道：“不管你做了什么，你在你弟弟心中也是最纯洁的，因为你给他的爱，是最纯洁的，最伟大的”
    女人黯然低着头，许久也没有再说话，直到餐厅里某个角落的灯又灭了一盏后，她才又说道：“那天晚上他给我唱了很多他自己写的歌，后来也一直陪着我，每天晚上都会在长江大桥上为我唱歌，直到我不想死了，他还陪我去了一次大理，看了洱海回来后，我也不再做小姐，因为脸被他弄花了不过，我们却是生死之交，所以他让我办的事情，就算去死，我也会为他去办”
    女人的真性情，终于让我抑制不住鼻腔里的酸楚，一把眼泪就这么混着自己吐出来的烟雾往下滴落着，心一阵上，一阵下，然后窒息的想死不是因为自己错过了一段伤感的故事，而是人性给予我内心的冲击:

第566章：他也爱CC
    挂在餐厅外的那盏老式煤油灯随风飘荡着，餐厅里的我们，随着萧条的情境安静了许久，最后是我先从这个悲伤的故事中暂时解脱了出来，向女人问道：“罗本他为什么要找你来办这个事情”
    “他觉得我与你们这个圈子完全无关，你们不会怀疑到他，另外最重要的是，买下餐厅的钱交到我的手上他才放心他说，这间餐厅就像他的性命一样，什么都可以从这个世界消失，唯独这间餐厅不行，所以不管付出什么代价，他都要保住这间餐厅，和餐厅的经营模式。”
    我一声叹息，看了看身边的乐瑶，此时已经不需要女人再解释太多，既然当初留下这笔钱的是罗本，那么他自然不会希望这个真相浮出水面，因为他不能让爱他到不可自拔，却不能给予爱情。
    女人又说道：“其实他早就察觉到这次转让餐厅，只是为了找出当初留下那笔钱的人，但也不敢肯定这个判断，所以才让我来接手这个餐厅，不管你们是真心转让，还是假意寻找，他都可以在不伤害餐厅和前老板的前提下办妥这个事情可是，他的朋友看上去并不好糊弄，还是被你们看穿了，也许他就不该找我这个风尘女子来办这个事情，我怎么会有这样的情趣去做出这么理想化的事情呢”
    乐瑶说道：“因为他信任你，如果接手餐厅并维持经营，那可是一笔巨大的投资，罗本他赚些小钱也不容易，看他身边的朋友不少，能信得过的人其实也不多。”
    我点了点头，重重吸了一口烟，问道：“你知道罗本为什么说这间餐厅就像他的性命呢”
    “可能他是爱餐厅老板娘的吧可却注定不能爱，他有太多的无奈，无奈到都不能去告诉老板娘自己的心意，只能装作不爱我眼里的他是复杂的，不知道你们这些陪伴了他多年的兄妹朋友，又是怎么看他的呢”
    我与乐瑶看着彼此，却不知道要怎么去回答女人的这个问题，也发现自己并不是罗本的灵魂之交，因为谈不上深刻的了解他。
    我终于对女人说道：“在我眼里，罗本是一个狂野到什么事情都可能发生在他身上的男人，他的人生是一个传奇”
    “我觉得你只说对了一半，他时而狂野，也会谨慎到像一只兔子，他看上去自由，却又活在自己设置的枷锁里找不到出路至少我觉得他是爱餐厅老板娘的，而且很爱这种爱不亚于对他未婚妻的爱，只是很多时候，连他自己也不愿意承认”
    我的神经再次被挑战着，与罗本相识了数年，今天第一次听到有人说他对的爱竟然不亚于韦蔓雯，我实在是难以置信，以至于瞪大了眼睛，看着女人，看着餐厅的一切乐瑶与我是一样的表情，我们谁都没有能力去事先设想出事情发展到此时的结果。
    女人已经离开了，我和乐瑶还枯坐在餐厅里，不知道要怎么替罗本和解决这个被我们执意撕扯出来的麻烦，按照时间设定的剧本，还有一个多星期罗本就该和他最深爱的韦蔓雯结婚了，可此时却多出了一个结果，罗本的心中也许还藏着一份深刻的爱情，如果这是真的，我不知道是的幸运还是悲哀，我也不知道一个男人是否真的可以将一颗装着爱意的心，割裂成两份，一份放在阳光下成长，一份埋在土壤里发芽
    乐瑶终于向我问道：“昭阳，现在该怎么办”
    我权衡之后答道：“已经如此了，倒不如破罐子破摔，替罗本、、韦蔓雯撕出一个包含所有真相的结局吧”
    “假如那个女人说的是真的，那韦老师要怎么办，继续迁就着罗本那个混账吗又要怎么办，荒废自己的青春年华，去做他的地下情人，成全他那些肮脏的风流心思吗”
    我不知道怎么替罗本解释，但作为男人我有些能够理解他心中的无奈，他的那些心思不肮脏也不风流，否则他不会一而再再而三的避开的追求，总是想着办法减小对的伤害，也曾一度信誓旦旦的和我说过，他对没有爱情里的感觉。
    这时，乐瑶气愤的从手提包里拿出了自己的手机，一个电话便拨了出去，我当然知道她是打给罗本的，果然她在电话里的语气很是愤慨，让罗本用最短的时间赶到空城里。
    片刻之后，罗本穿着那件他最钟爱的机车夹克来到了餐厅，站在我和乐瑶的面前，却没有坐下，低沉着语气向乐瑶问道：“你这么急吼吼的找我，为了什么事情”
    “别装蒜了，那个女人离开了餐厅后会不给你打电话吗我们现在都知道当初在餐厅留下那笔钱的人是你。”
    “这事儿我知道躲不过，你们迟早会知道。”
    “那你还找一个可怜的女人来糊弄我们”
    罗本言语充满了平静：“能拖一天是一天。”
    “你知道很痛苦吗你又知道韦老师辜负不起吗你怎么能无耻的爱着她们两个人”
    罗本的手指重重扣在乐瑶面前的桌子上，怒道：“妈的，是不是别人说什么你就听什么你丫能不能别把你的智商都长在胸上，留点给脑子，成吗”
    被罗本骂了，乐瑶也不动怒，言语反而平静了些说道：“你丫的要是个男人，就在我面前立个誓，说你一点也不爱。”
    我不了解乐瑶此时是带着什么脾气和爱情观来看待罗本的，但逼着一个男人立誓，实在是不应该，便劝解道：“你们有话好好说这么闹着，也闹不出一个想要的结果。”
    我的劝解并没有熄灭两人的情绪，乐瑶步步紧逼着说道：“你要问心无愧，立个誓言有什么好怕的，我也希望你的胆量不要只长在四肢上，留点给自己的心。”
    罗本皱了皱眉，终于说道：“我现在不想节外生枝，求你们让我安生的和蔓雯把婚给结了，行吗”
    乐瑶回道：“你现在是不想节外生枝，谁知道以后和韦老师结了婚，厌倦了婚姻的平淡，你会不会去招惹，演变成三个人，甚至两个家庭的悲剧，我一直主张有一说一，有二说二，爱情更容不得谎言，需要的是明明白白的抉择”:

第567章：我都听到了
    这个时候我不禁佩服乐瑶的想象力，她已经遥想到罗本和韦蔓雯结婚之后可能会因为罗本对潜藏的爱意而引发出的婚姻危机，不过这是典型的杞人忧天，在我眼中，罗本还是一个很克制的人，而且表明罗本心里有，也只是那个女人留给我们的讯息，根本没有被证实，乐瑶的反应在她那无穷想象力的支配下，显得过于激烈了。
    罗本终于对乐瑶说道：“你知道你身上最让人厌烦的是什么吗就是你那些从来没有依据却天马行空的想象力，对待，我从来没有男女之情，只是单纯的欣赏，欣赏你明白吗和他妈的爱情当然没有关系”
    乐瑶忽然就不说话了，只是看着罗本，又看着我，许久才自言自语般的说道：“是啊为什么我的想象力总是这么天马行空，为什么这件事情你们当事人可以吃了定心丸似的不动声色，我这个置身事外的人却要跟在后面撕心裂肺啊”
    罗本的情绪也平静了下来，对乐瑶说道：“谁知道你”
    乐瑶将目光停留在我的身上，说道：“剩下的事情，就是你该怎么告诉当初留下钱的人是罗本了吧，这么棘手的事情，想想我都没有勇气去管，昭阳，说或不说，你可得想明白了。”
    我还没有应答，罗本便对她说道：“我们的事情就不要你管了，下个星期的圣诞节你不就要和曹今非举行婚礼了吗提醒你先忙好自己的事情吧。”
    乐瑶点头回道：“你说的对，我就要结婚了，我应该沉浸在结婚的喜悦中，这些烦心的事儿就交给你们吧，我明天回北京祝你们都好运，都顺利昭阳，也特别祝你圣诞节的活动能够大获成功，给米总的卓美挂一个头彩，加油、加油”
    乐瑶态度的急转直下让我始料不及，但她确实不再搀和这个事情了，说完了这些，便独自离开了“空城里餐厅”，只剩下我和罗本，甚至连服务员都不知去向。
    我自己去吧台倒了满满两杯暖啤，将其中的一杯递给了罗本，等他猛灌了一口后问道：“乐瑶走了，你和哥们儿说几句掏心掏肺的话吧，这么些年你对到底是什么感情，我相信没有空穴来风的事情。”
    罗本点上一支烟，对我说道：“与交往了这么久，甚至是谈恋爱的时候，我都没有碰过她的身体，你知道为什么吗”
    “可以解释的理由有很多，但我不知道你是哪一种。”
    “你和米彩恋爱这么久了，你碰过她吗”
    我摇了摇头，道：“还没有。”
    “我对的感觉就像你对米彩一样，只是我们没有你和米彩的那种机缘”停顿了许久罗本重重吸了一口烟对我说道：“被她这样的女人用真心爱着，哪个男人会不动心呢我确实爱她，可是我有我的业障，我对不起蔓雯，也爱蔓雯，所以我能给的只能是一份残缺的爱情这话听上去够矫情吧但却是我心里最真实的写照”
    我停止了吸烟，看着罗本，心里隐隐有一种明白，却又摸不到重点，以至于许久都没有说话，可内心仍在摸索着罗本在面对和韦蔓雯时分别产生的情愫，有何区别，又有何共性。
    罗本继续说道：“昭阳，如果非要做比喻，蔓雯在我心中的位置就相当于简薇在你心中的位置，只是，这又有非本质的区别，当初是简薇放弃了你，而我放弃了蔓雯，让她在那个山村里受苦了3年，所以这一份带着亏欠的爱意也就大过天了，而你对简薇是没有歉疚感的，所以会让你产生一种错觉，以为自己不爱了如果不是爱到刻骨铭心，你能为她颓废了这么多年吗而她简薇也是一个处处散发着魅力的女人，不是男人可以轻易忘记的，所以你的忘记只是一种麻痹，因为她回来后已经是别人的伴侣，而不是你昭阳的”
    我打断了罗本：“别说了，太复杂，我大脑理不清楚”
    “你不用理清楚，只需要知道：如果将来有这么个机缘，会唤醒你对简薇的爱意”
    我不认为自己还爱着简薇，笑了笑向罗本问道：“真不知道是什么样的机缘”
    “这个机缘就是：这个女人正在遭受着非人能承受的苦难，你到时候自然了解你有多爱她”想了想罗本又补充道：“不过这不太可能，简薇这个女人的人生有她的家庭庇护着，生来就是一个咬着明珠而光芒万丈的女人”
    罗本这么引用我生命中的女人作为比喻，我终于了解到我们之间的共性和差异性分别在哪里，如果当初是韦蔓雯负了罗本，他就可以像我爱着米彩那般，去理所应当的爱着了，因为有了这个差异，他只能选择韦蔓雯这个生命中更让自己刻骨铭心的女人。
    可是，为什么每次罗本的感情问题，都好似会映射着我的情感，继而产生悬念，让我不能自已的感到慌张。
    “昭阳，你虽然还没有和米彩结婚，但你现在却比我幸运很多每次看到受伤，甚至自暴自弃，我心中就像被钢针一针一针的扎着，可是我什么都不能为她做，只能远远的看着而简薇和米彩两个女人给你的却是不需要去选择的坦然和放松。”
    我深深吸了一口烟，回道：“现在看上去是我幸运，未来会有什么样的变化，谁又能知道呢唉不说这些理不清的烦心事儿了，谈谈你要怎么去面对，如果她知道当初是你留下的这笔钱，会崩溃的”
    “这个事情就这么瞒着吧说起来，你丫的真是会给我们找麻烦”
    “我只是不想看到那么痛苦，现在的她，整天就靠买醉为生，她一个女人，身体哪能经受得住这样的折腾”
    我的话音刚落，背后便传来了哽咽的声音：“不用瞒着了，我已经都听到了”
    我和罗本齐齐回头望去，站在我们身后的正是，因为不是吃饭，我们都坐在吧台对面的沙发上，背对着餐厅的门，全神贯注的聊着那让人烦心的事情，所以根本没有察觉到是什么时候来到空城里的。:

第568章：永别
    强忍着泪水站在我和罗本的身后，但身体却在颤抖着，这种颤抖隐含着不能抑制的情感，我相信此时的情境，一定会深深的刻在的记忆中，直到生命终结的那一刻，恐怕还要用灵魂去深深的再看上一眼现在的，在幸福中狂奔，也在痛苦中摔的很狼狈，这一切都是眼前这个叫罗本的男人给她的。
    穿的很单薄，又因为过度饮酒而虚弱，再加上情绪的剧烈波动，让她整个人看上去是那么的晃荡，好似随时都有可能倒在我和罗本的面前，等我想把自己的外套脱下来披在她身上时，她真的倒在了罗本的背后，短暂告别了这不能承受的极端情绪。
    罗本好似疯了一般抱起了，我将脱下的外套披在她的身上，紧随罗本，似两根被夜色拉长的线条，不要性命般的奔跑出了那条已经没有了灯光的小巷。
    大街上，我回头张望，在慌乱中记起向西的一百米，就有一间医院，又拉扯着罗本，往反方向奔跑着月光下，我们好似变成了两只不能自主的土狗，脚步慌乱，又恨不得一步走到岁月的尽头。
    医院里，在打着点滴，我与罗本一左一右的在她床边站着，等待她的醒来，片刻之后，我以为在这个夜晚不会再相见的乐瑶也来到了医院，之后是韦蔓雯，还有空城里的店员。
    当小小的病房里站满了人之后，护士开始催促我们离开，因为需要静养，只要一个人留下来照顾着她便足够了，原本乐瑶是最好的人选，可韦蔓雯却说话了，她依旧是那副温婉的语调对我们说道：“我和罗本留下来照顾她吧，大家都早点回去休息。”
    众人的目光从罗本和韦蔓雯的脸上扫过，最后尊重了他们的意愿，陆续退出了病房，只剩下我和乐瑶还在，但也只是临别前的逗留。
    罗本看着病床上的有些失神，我只好对韦蔓雯说道：“韦老师，有搞不定的事情尽管给我们打电话，随叫随到。”
    韦蔓雯点了点头，我和乐瑶又向还在昏迷中的看了一眼，这才相继转身离开了病房，却沉默着走了一级又一级的阶梯，直到再次面对已经停止喧嚣的大街我们虽然站在一起，可我的车在左，她的车在右。
    准备告别时，她终于向我问道：“你说，他们三个人待在一个房间里会发生些什么”
    “不知道，但也许明天就会有一个结果。”
    “我走后，罗本又和你聊了些什么”
    我又想起了自己和罗本那关于初恋以及所爱的探讨，觉得此时的自己并不能辩证的去看待，便回道：“没聊上太多，就来了，刚好听到了我们说起罗本在餐厅留下十万块钱的事情。”
    “你俩属鬼的吗好死不死的，挑来的时候说”
    “是啊，我们没挑对时间，可我也觉得这是一个宿命使然下的结果你不也赞成用最坏的结果让从此解脱吗”
    复杂之色从乐瑶的脸上一闪而过，她看了看我，说道：“不想说什么了，走了。”
    “明天真的去北京了吗”
    “真的，带着丫头一起去不过你放心，圣诞节活动之前，我一定会带着曹今非回苏州的，毕竟昭总已经支付了我和他的片酬我想在结婚之前，为你靠谱的办完这件事情。”
    “哦，新婚快乐啊”
    “谢谢也希望我很快就会有机会，对你说同样的一句话。”
    “嗯。”
    乐瑶双手冲我挥了挥，行走中将背影留给了我，却又忽然转过了自己的身体，后退着，将一只手别在背后，另一只手又向我挥了挥，这才打开了车门，启动那辆洁白的车子，转眼消失在我的视线中，我在这时才意识到，下次我要见到她的时候，已经要在她的婚礼现场了
    我点上一支烟，想象着她结婚时穿上婚纱的样子，也许会是一个幸福的女人吧也许，她的老公在不久的将来，就会带她去那个心中无比向往的小岛去渡假，听说毛里求斯那边有很多这样的群岛，黎明或者黄昏都很美丽，美丽的让人向往。
    次日的一早，乐瑶回了北京，下午，去公司找了我，她看上去很憔悴，我没让她说话，自己去楼下的饮品店给她买了一杯热牛奶，直到她喝上了，才带着些意外向她问道：“，你怎么来公司找我了”
    放下了手中的牛奶杯，眼中含着泪，却笑了笑说道：“我是来和你道别的，我要离开这座城市了，也可能是这个国家。”
    “出去散散心也好。”
    摇了摇头，许久才说道：“这次是永别我想找个地方，忘记自己的前半生，开始新的生活，然后慢慢忘记在这座城市里发生的一切。”
    我忽然感觉到自己的心口在发痛，痛的很真实，忽然就哭了出来，拉住的手，抽泣着说道：“不要做这个决定更不要说永别这样的话等等，乐瑶她不是就要结婚了吗你怎么能不参加”
    哭的不能自已，然后我们抱在一起哭但离别的伤感却已经在这小小的办公室里弥漫了开来，没有人能阻止她的离去。
    “昭阳姐也舍不得你，舍不得你们但我必须要离开了，为了自己后半生的生活你要照顾好自己，和米儿我会默默祝福你们的，希望你们可以不离不弃，搀扶着彼此，好好的过一生”
    “为什么呀为什么啊，要用这种方式离开如果有一天，我再次失魂落魄，谁还会安慰我，谁还会在夜里给我泡一杯热茶，洗干净脚我舍不得你离开”
    紧紧的抱住我，许久用手托住我的脸，眼泪还在往下掉着，终于露出一些笑容：“昭阳答应我，做一个阳光的男人，不要再为了女人撕心裂肺，也不要再让任何一个女人为你撕心裂肺记得做一个生活的高手”
    我已经不能用言语回答她，最后，只是轻轻在她的额头一吻，把自己的承诺刻在她的身体里，用脸靠了靠我，我们便完成了这最后的告别仪式她走了，拿起那杯我最后为她买的牛奶，渐渐消失在了我的视线中，而我不敢看她离去的背影，只是感觉着，她留下来的气息，和一个个曾经在一起的画面。
    我终于站在窗户边，看着她，看着她走路的姿态，幻想着她手中捏着烟，喝着啤酒唱歌时的模样然后，她真的彻底消失在了我的视线中于是，我闻到了悲伤的味道，听见了呜咽的声音，可这善良女子，在我体内留下的火焰，却会从黄昏烧到黎明，从黎明烧到黄昏
    看完这个章节，是否感觉到，开始推这本书最大的了:

第569章：离开以后
    离开后，我总是不能全身心的投入到工作中，频频向窗外看去，以为还会看见她的背影，或是一阵风带来她身上淡淡的洗衣液香味，可是,这些都没有发生，而夜晚来临时的伤感，却渐渐填满我的办公室，将我淹没。
    点上一支烟，打开了那所有由透明玻璃做成的窗户，视线顿时开阔了起来，心中的伤感也随之越来越长，最后像一座桥，衔接住城市里的霓虹，把整个夜幕下的世界渲染的忽明忽暗。
    我落寞到不能自已，终于给罗本发了一个信息，约他出来喝上几杯，实际上更想知道，昨天晚上他们三人到底在医院的病房里发生了些什么，而又为什么要走，一走便是永远。
    罗本回给我的信息只有一个“嗯”字，想必心情也落寞到了极点，毕竟没有人喜欢这样的离别，尤其是我们这些与曾经朝夕相处过的挚友，她走的真的太突然，太坚决了，坚决到我的大脑里尽是她在生活中的影子，身体却已经彻底离开了我的世界，让我对她的记忆，只能用这些虚无的画面去填充着，越填越空虚
    关掉陪伴了我整个白天的电脑，电话也正逢当时的在公文包里响了起来，来不及掐灭手中的烟蒂，便赶紧从包里拿出，竟是米彩打来的，此时她那边正是凌晨的四点钟，所以这个电话让我感到意外。
    我接通了电话，心中带着些担忧问道：“怎么这个时候给我打电话”
    “刚写完一份报告，临睡之前就想给你打个电话了呀今天这一天过的怎么样呢”
    我来不及心疼米彩的熬夜，情绪瞬间又低落下去，许久才低沉着声音问道：“她今天和你联系了吗”
    感受到我的情绪，米彩关切的问道：“没有啊，她怎么了”
    米彩的回答在我的意料之内，也更加表明了彻底离开的决心，所以她连米彩都没有联系，她的心已经带着过去的人和事，死在这座城市里了，而另一颗与这个世界还没有产生关联的心，正在她的身体内悄悄的成长，却好似与我们隔着时空的距离。
    我终于对米彩说道：“她今天下午与我道别了我们不会再有机会见到她了，她厌倦了这座城市里的一切，想找一个陌生的地方开始全新的生活，不愿意再被我们这些旧友所打扰。”
    我看不到电话那头米彩的表情，但她许久没有说话，却已经说明了她此时的心情，终于声音哽咽着向我问道：“她舍得吗只要想，我们一定有机会找到她的。”
    “一个真正想离开的人，她不会让你找到的，她走了后，再打她的电话，已经被注销了”
    “她为什么走的这么坚决”
    我沉吟了许久，才对她说道：“当初在餐厅留下十万块钱的人是罗本罗本其实对是有感情的，只是这种感情说不得，更不能付诸于实际行动他们之间太难了”
    “昭阳，你的意思是：一个男人可以同时爱着两个女人吗”
    在米彩的疑问中，我再次感觉到了她那近乎脆弱的敏感，赶忙说道：“你不要把这个问题延伸了去想，罗本他只是个特例，你知道这么多年对他的感情，他怎么能不动容何况又是一个这么有魅力的女人而韦老师他更是辜负不起所以才有了这么复杂的选择”
    “我只是这么疑问，并没有延伸到你的身上去想啊，你又何必这么紧张”
    “我只是怕你多想，你知道我们之间容不得这些杂质的，清清白白的解释清楚，以后就不会有隐患了。”
    米彩也许还沉浸在离去的悲伤中，没有再与我纠结这个事情，陷入到了沉默中
    我又做着自我检讨：“是我当初没有听你的劝告，非要去弄清楚这件事情的真相，要不然也不会做出这个让她自己痛苦，也让我们痛苦的决定。”
    米彩终于开了口：“也许这次你是对的生活和感情如果让一个女人伤心欲绝了，那么，永远离去就是最好的选择”
    不知道为什么，米彩说出这句话的时候，我的心一阵阵莫名发颤，继而胸口沉闷，不知道怎么继续我们之间的谈话，但她的这句话已经被我深深的刻在了心里。
    米彩并不介意我的沉默，又说道：“我这边时间不早了，先休息了”
    我的情绪又开始翻涌了起来，当即打断，说道：“等等先别挂电话。”
    “还有事吗”
    我在沉吟之后，说道：“未来不管如何，我都不会让你在生活和感情里受伤的，你相信我，好吗”
    米彩笑了笑：“你不要有这么多的不安啦我相信你，我也觉得，我们两个人以后的生活不会有那么多理不清的纠缠和麻烦简简单单的过着，不一直是你我的追求吗”
    “嗯”
    结束了和米彩的通话，我在办公室里吸了一支烟，情绪终于平复了下来，这才开着车向“空城里”餐厅赶去，等我到达的时候，罗本已经坐在那个靠近角落里的沙发上喝着啤酒，脸上尽是借酒消愁的痛苦。
    我在他的身边坐了下来，也要了一杯啤酒，喝了一口之后向他问道：“今天下午找你了吗”
    罗本只是摇了摇头，然后又将啤酒往自己嘴里灌着。
    我从他的手中夺过了酒瓶，他面无表情的看着我，我仰起头，靠在沙发上，闭起眼睛对他说道：“她走了，说是永别，她再也不会回来了，你我的生活中，从此不会再有这个叫的女人了呵呵，喊了她这么多年，有时候甚至想不起来她的真名叫叶贝妮，也许到那个完全陌生的地方，没有人再会叫她了吧”
    呜咽声从我的身边传来，睁开眼，发现罗本已经蜷缩在沙发的角落里，像一个软体的冷血动物漂在水上，却淌着热泪这一刻，没有人可以感同身受的去为他悲伤，即使我也不行但我晓得，他已经永远失去了有的昨天，至此没有一个女人，情愿被他刺的伤痕累累，也要去参加他的选秀节目、为他做帮唱嘉宾，关心着他生活的点点滴滴，虽然才离开了半天，但已经真的走远了
    许久的许久，我终于轻轻拍了拍他的肩，问道：“能告诉我，昨天晚上，你们三人在医院的病房里到底说了些什么又是什么促使做了这个决定”:

第570章：一瓶82年拉菲(补更）
    窗外不知道在何时下起了冻雨，打在窗户上“噼里啪啦”作响，罗本单手重重从自己的脸上抹过，抬起头对我说道：“现在再去追究这些还有意义吗还是说，你觉得追究了以后，她还会回来”
    诚然，罗本说的有道理，可那挥之不去的遗憾还是深深的刻在了我的心里，让我叹息着至少，在离去后，我体会到了这座城市忽然爆发的违和感。
    痛苦之色还没有从罗本的脸上散去，他对我说道：“昭阳，我和蔓雯的婚礼暂时搁浅了”
    “什么”
    “蔓雯是个理性的女人，对吗”
    我点头：“嗯，这点我从来不质疑。”
    “她说，我对不起，也对不起她。”
    “这话又从哪里说起”
    罗本点上一支烟，咽着口水对我说道：“她没有明说，但我理解是：我当初做了一个愚蠢的决定，用那样的方式，把她从自己的身边逼走，否则也不会认识，就算认识了，只要她在我身边，也不会让产生感情上的想法，更不会有现在的撕心裂肺和无路可去”
    “你的理解太偏激了，怎么会无路可去呢她不是已经做选择了吗。”
    “你不觉得她的选择，是在无路可去中，才做出的你也知道她在苏州待了多少年，有多少朋友，如果可以，她真的舍得放下这里的一切吗”
    我不语了，罗本看待问题的确比我更深刻，虽然我们都曾被爱情冲昏了头，做过愚蠢的事情。
    罗本继续吸着烟，墙壁上的挂钟以固有的姿态在转动着，我终于再次开口问道：“韦老师现在是什么意思，她提出结婚暂时搁浅，又有一个明确的期限吗”
    “没有明确的期限，她说一天不结婚，我们也一天不结婚”
    “已经退出，不知去向了，一向理性的韦老师，怎么做了这么一个不理性的决定”
    “但她做了这个决定之后，我也没有其他选择。”停了停，罗本深吸了一口烟，再次说道：“也许是我无法给她安全感所导致的，以前只是隐忍着不说，这件事情充当了导火索，现在爆发出来了。”
    我又一次陷入到了沉默中，我感觉到经营好一份感情的艰难，仅有爱情还远远不够，更要有面对各种意外事件时的抗压能力，这种抗压能力产生于互相的信任中，可这种信任却是最奢侈的，哪怕罗本和韦蔓雯这一对，也无法做到完全的信任。
    这时，我已经大概能猜到，昨天晚上，3人在医院的病房里说了些什么恐怕，罗本已经在韦蔓雯的面前，承认了对的情谊，而她们，谁都不是那种喜欢用手段去争的女人，所以各自退了一步，留了些余地给对方可是，作为局外人，我清醒的知道着，无论罗本对有怎样的感情，他也是非韦蔓雯不娶的，因为他与韦蔓雯之间，不仅仅有爱情，还有一份大过天的责任
    罗本终于掐灭了手中的烟，不再续上，许久后对我说道：“出了这个事情，也没有什么结婚的心情了，缓缓就缓缓吧，暂时把注意力放在做音乐上，提前筹备下一张专辑。”
    “对不起，这事儿是哥们没办好。”
    罗本拍了拍我的肩：“是我一直没有胆量去面对，你做的是一件好事儿，如果今天发生的一切，是在我和蔓雯的婚后，恐怕更糟糕，按照她的脾气，弄不好能离婚，也这么在我的犹豫不决中被耽误着看上去，这还是个不错的结果。”说完又拿起啤酒瓶喝了好几口。
    与罗本的喝酒中，我又接到了方圆的电话，他告诉我，这次卓美圣诞节活动的全部策划案已经出来了，让我过去看看，如果有需要修改的地方，再做最后一次的修改，这不是一件能够耽误的事情，我当即告别了罗本，向与方圆约定的茶楼赶去。
    片刻之后，我到达了茶楼，意外的是，向晨也到了，因为我在停车场看到了他的那辆路虎，想想也是可能的，因为他也参与了卓美这次的活动。
    小跑着来到事先订好的包间，推开门，果然看到了方圆和向晨两人正西装笔挺的坐在沙发上探讨着这次的策划案，见我来了，催促道：“昭阳，你赶紧过来看看，这份策划案你们公司参与的环节要是没有问题的话，我就交给卓美的各个部门去执行了。”
    我点头在方圆的身边坐了下来，随即从他的手上接过了策划案，一页一页的翻看了起来，虽然这只是一次圣诞节的活动，但策划案足足有几百个页，也侧面显示了这次活动我们动用了多少的资源，整合并利用好这些资源又是一个多么庞大且复杂的工程，好在这是方圆的强项，否则也不会有这份条理分明，逻辑严谨的策划案了。
    用了半个小时，我粗略看了整体的策划案，又重点看了我们路酷公司参与的环节，确定没有问题后，将策划案又交回到了方圆的手上，说道：“我这边没有问题，策划案上需要我们公司配合的，一定会在活动当天一丝不苟的完成”
    方圆将策划案又放回到自己的公文包里，对我说道：“那行，向晨这边也没有问题，这段时间大家就都辛苦一下，咱们兄弟三人联手创造一次百货行业的销售神话”
    我和向晨一起点了点头，方圆已经起了身，道：“那你们聊一会儿，我就先回公司了，赶紧把这份策划案下达给各个部门，最近全公司都在加班加点，为这次的活动做准备。”
    向晨拉住了方圆，说道：“先别急着走，我这儿带了一瓶82年的拉菲，坐下来喝上一杯。”
    “太奢了这种酒你还是留着收藏吧。”
    向晨笑着摇了摇头，道：“今天这个日子值得，就当是预祝我们兄弟三人的合作能够大获成功吧。”向晨说着便将红酒交给了服务员，让他打开。
    即便是一瓶极品的红酒，方圆也没有品尝的欲望，喝了一杯之后，便匆匆离去了，包厢里只剩下了我和向晨，他摇了摇酒杯，看着方圆离去的方向，笑着感叹道：“是不是现在大家的生活都好转了，以前大学时，随便什么酒都玩了命似的喝，现在这有市无价的82年拉菲，摆在他面前，也不好好品上一口，人就没影了”
    我只是笑了笑，没有说什么。
    向晨对我举了举杯：“咱们喝，喝完它。”:

第571章：价值是被欲望吹捧起来的
    小半瓶82年的拉菲就这么被我和向晨喝掉了小半瓶，向晨又提议道：“昭阳，在这个地方喝完这瓶酒实在是太浪费了，不如换个地方继续喝吧。”
    我往窗外那还在下着冻雨的天空看了看，问道：“去哪儿”
    “一直听说，城北护城河的风景不错，去那里喝完这瓶拉菲，也算是实现它的价值了，你觉得呢”向晨说完后看着我笑了笑，又晃了晃手中的高脚杯，莸袅死锩媸Ｓ嗟木啤
    苏州有很多夜景不错的地方，向晨单单提议去护城河边喝，便显得很是刻意，但我能理解他的用心，他并不愿意与我撕破这多年写着兄弟两个字的脸皮，所以用这种隐晦的方式提醒我：简薇是他的未婚妻也许我和简薇一起做公司，从来不曾给过他安全感。
    为了打消他的疑虑，我同意了去护城河边喝掉这瓶红酒的要求，可这场冻雨下的实在是太糟糕了，糟糕了我的心情，也糟糕了护城河边的景
    向晨是带着司机来的，一直在他的路虎车子里坐着，所以我更相信，我们之间在数年后还能面对面的喝酒，是他刻意的安排。
    片刻之后，我们便到了护城河边，却不是我和简薇经常偶遇的那个河段，所以这也证明，简薇从来不曾让向晨在护城河边找到过她，所以向晨选择了这个景色最好的河段，却偏离了原本该去的那个河段。
    护城河的护栏边，我与向晨撑着伞站着，冻雨“噼里啪啦”的打在雨伞上，顺着伞骨往下滴落着，我们的手中已经没有了那精致的高脚杯，只剩下半瓶没有喝完的拉菲，向晨套着瓶口喝了一口，闭上眼睛品味了一番之后，对我说道：“80年后产的拉菲，除了82年的，我都喝过，因为年份和葡萄种植地当年气候的原因，口感确实有些差异，但这种差异是很细微的，82年的我今天也算是品尝到了，但我不觉得和其他年份的拉菲相比，它有多么独特的优势，可它的价值却已经翻了几倍，甚至几十倍呵呵，人嘛就是为了欲望而生的动物，喜欢生存在被虚荣所蒙蔽，自我欺骗的世界里”
    向晨将手中的酒瓶交给了我，示意我也喝，我喝了一口，他又说道：“所以在欲望的支配下，我们男人会迷恋外表漂亮，气质卓越的女人，迷恋车子的品牌，迷恋拉菲的年份这他妈哪是迷恋啊，简直是迷信”
    我对停了下来的向晨，说道：“你继续说。”
    “昭阳，你觉得，这些年我对简薇的追求是不是特别像一个扭曲了的欲望，越得不到，越想得到”
    我有些诧异他对我说这些，以至于在没有心理准备的情况下，陷入到沉默中，更为重要的是，简薇这个女人向来是我们之间的禁忌，我不喜欢他和我说起简薇，自己更不愿意主动提起。
    没有得到我的答复，向晨懂了似的笑了笑，从我手中接过那瓶红酒，好似喝水一般，将那瓶价值不菲的拉菲，一口气喝进了体内，然后一言不发的望着已经凝结成冰的河面，而我点上了一支烟，用来应付这让人无从开口的沉默。
    终于，向晨将手中的红酒瓶发泄似的扔进了护城河里，有些失控的说道：“这个世界上又少了一瓶82年的拉菲，也不过如此嘛该下雨还是下雨，该吹风还是吹风，太阳它也不会从西边升起，东边落下所有的价值，都他妈的是被欲望给吹捧起来的”
    “你喝高了”
    向晨转身与我对视着，片刻之后将左手搭在我的肩上，用一种自嘲的语气，对我说道：“昭阳，前些天我和简薇求婚了结果，你应该知道事业还是她最好的挡箭牌，说到底还是不够爱我没关系，这么些年我都等下来了，不在乎荒废掉青春陪她等着倒是你，准备什么时候和卓美的米总把婚给结了”
    “等她回国后，应该不会太久了。”
    向晨点了点头，道：“很期待未来能在你的婚宴上，好好和你喝上几杯。”
    “来嘛，喝多少都奉陪着。”
    向晨嘴角扬了扬，继而放下了搭在我肩上的手，转身眺望着护城河周围的景，许久后，面色复杂的笑了笑，感叹道：“这片护城河的景色真是不错，下着冻雨，也洗刷不了这里的神韵，只是不知道，简薇喜欢的是不是这里还是其他一片我不知道的沿河风景呢”
    我吸了吸手中的烟，一如既往的不愿意和向晨说起任何有关简薇的事情，心中甚至隐隐有一种期望，期望向晨早些和简薇修成正果，而我更想挣脱路酷这个我一手创立，却是简薇投资的公司，实际上即便曾经被简薇说服过，但我离开路酷的想法却没有断过，准确说，是我脱离简薇投资的想法没有断过，对于路酷和文艺之路这个项目，我一直是心存期待的，甚至可以说是梦想，也许，有一天我可以凭借自己的努力，踏踏实实的去做，再也不用恐惧这一飞冲天后的高度。
    我与向晨在护城河的河岸上分别，他在司机的护送下乘着自己的路虎离开，我撑着伞，在路边等待着过往的出租车，我拒绝了他要送我的好意，因为这个时候，我情愿在这场冰冷的冻雨中孤独，哪怕等不到车，走回去也行。
    这个下着冻雨的夜，我终究也没能在这条人迹罕至的护城河边等到过路的出租车，点上一支烟，一边走，一边想着些事情，继而产生一种强烈的预感，不用等到今年的过年，我的人生一定会发生质变，而这个质变，必然是从米彩回国后开始。
    走的累了，我坐在路边的公交站台上，避开从路两边射来的车光，仍在想着自己的心思，我又想起了，也不知道现在的她到哪里了，希望是一个有阳光，不似苏州这么寒冷的地方，这样才能让我去羡慕她，羡慕她敢于抛却一切的勇气于是，我拿出了手机，找到了自己曾经与她拍下的亲密合照，她的笑容还是那么有感染力，手指间夹着的烟，更是她的魅力祷告着：今天晚上，她会有一个安稳的睡眠，也希望未来的某一天，我们会在一个完全陌生的地方，偶遇她依然弹着吉他，唱着歌，身边有那杯随时可以拿起来喝的啤酒。:

第572章：圣诞节前夕
    这是圣诞节到来前的最后一个傍晚，我依然习惯性的站在办公室的玻璃窗前，一边喝着刚刚泡好的浓茶，一边等待着夜晚降临这座城市。
    此时，我视线能够看到的街上已经充满了圣诞节的气氛，那挂在圣诞树上的装饰灯，忽明忽暗的映在路人的身上，其中还有一些装扮成的圣诞老人，他们有些给路人派发小礼品，有些散发着传单，浓浓的商业氛围，甚至盖过了圣诞节本身，我已经感觉到了明天即将到来的恶战。
    茶水已经有些凉了，我又续上了热水，继续喝着，许久后，终于看了看手表，按照事先通告的时间，此时乐瑶和曹今非应该已经快到苏州了，而我们公司派出去接他们的豪华商务车也已经出发了快三个多小时。
    这次乐瑶和曹今非的婚礼，除了婚纱是他们自己准备的，整个婚礼，都是我们公司委托上海一家最顶级的婚礼策划公司全程策划和包装的，此时，我们已经做好了婚礼开始前的全部准备工作。
    时间已经是傍晚的5点钟，出去接乐瑶和曹今非的工作团队终于传来了消息，因为前方出了比较严重的交通事故，他们被堵在了沪宁高速上，一时半会儿也到不了苏州，我的心当即悬了起来，千叮咛、万嘱咐，让他们一定注意安全，这才忧心忡忡的结束了和他们的通话。
    天色渐渐暗了下去，空中飘着的小雪却没有停歇，但即便持续了一天，也没有在地上形成积雪，只是将地面沾染的湿漉漉，让路人纷纷慢下了脚步，小心翼翼的行走着，而这更增加了一些圣诞节的氛围，让人们有更多的机会在街上相遇，说上很多祝福圣诞节的话语。
    电话在这个傍晚格外的忙碌，我已经记不起这是第几次响起了，但依然用最快的速度从口袋里将手机掏了出来，但这次却是一个让我感到意外的来电，正是那个红衣女子打来的。
    我接通了电话，先和她打了招呼：“晚上好，安总好些日子没联系了，不知道有何贵干”
    她的语气很严肃：“我已经到苏州了，准备全程关注这次卓美的圣诞节活动。”
    我没有料想到她会亲自过来，这足以说明，她是有诚意入资卓美的，便赶忙说道：“你在哪里，吃饭了吗住的地方安排好了吗需要的话，我去替你办。”
    红衣女子笑了笑，道：“我发现，只要我办的事情和米彩有关，你这热情的劲儿就使的有点过，有必要这么现实吗”
    我陪着笑：“安总，你可千万别这么说，你哪怕一个人来苏州游玩，只要你和我联系了，我也一样给你安排的妥妥当当。”
    “暂且相信你说的是真的我现在人就在卓美下面的海景咖啡，你过来吧。”
    “好的，我这就过去，正好今天晚上我们公司做东，宴请几个合作方，你要是赏脸的话，也一起参加吧。”
    “来了再说。”
    结束了和红衣女子的通话，我当即驱车向卓美赶去，实际上即便她不给我电话，我也要过去勘察那边已经搭建好的场地，而待会儿与乐瑶他们约定见面的地方也是卓美，这个夜晚，注定会将无数与卓美有所牵连的人，聚集到一起，对于我们这些人来说，这将是一个彻底不眠的夜。
    路上的交通情况不是很好，我开开停停，将近用了半个小时才到达卓美，而此时，我已经找不到一个停车的地方，甚至连卓美的地下停车场也已经被告知没有了停车位。
    又花了十分钟的时间，将车开到一个偏远了些的路段，停好后，又一路小跑着来到了卓美楼下的“海景咖啡”，而红衣女子正坐在临窗的地方，翻看着最新一期的财经杂志，杂志的封面便是米彩和蔚然，最近他们可谓是商圈里最受关注的人。
    见我来了，红衣女子放下了手中的杂志，招呼服务员给我泡了一壶热茶，又亲自给我倒了一杯，让我缓解着这一路跑来的燥热。
    我喝了一口便放下了茶杯，等待着红衣女子与我说些什么，她却又拿起那份财经杂志看了起来，然后递给我看，说道：“这里面有一篇文章对卓美上市的前景做了全面细致的分析，我觉得挺有道理的，你看看。”
    我从她手中接过了杂志，认真的看了起来，文章分析说：蔚然的zh投资公司将会是卓美上市成败的关键，只要zh一撤资，无论是否有新的投资方接手，上市的希望都会极其渺茫，然后又分析了zh投资所属的蓝图集团正在遭遇的困境，称蓝图集团大势已去，已经是强弩之末，连锁反应之下，卓美上市的可能性必然微乎其微。
    我放下了杂志，红衣女子向我问道：“看了这篇文章你有何感想”
    “我不太相信这种通篇分析的文章，现在最重要的还是脚踏实地的做好眼前的事情。”
    “你的心态还不错不过最新消息，zh投资的资金链已经陷入到了瘫痪之中，银行也停止了对所属蓝图集团的全部贷款，要不了多久，我们就会看到这个曾经的庞然大物轰然倒塌在残酷的现实中了。”
    “只要有新的投资方入资，卓美不会受到毁灭性的牵连。”
    红衣女子点了点头，继而又向我问道：“怎么样，这次的活动有把握么”
    我向窗外看了看，今夜的卓美灯火通明，那些苏州所管辖的下属县市上来的私家车，已经将卓美的四周围的水泄不通，甚至已经有人排队等待着12点后的狂欢购物，这注定是一个创造销售奇迹的开始，反观宝丽百货那边，就要相对冷清了许多，而今晚只是一个开始，明天才是真正的重头戏。
    我终于对红衣女子说道：“卓美的市场专员刚刚给我反馈了一个信息，在卓美所辐射到的商圈范围内，所有的酒店都已经满客房，入住率百分之百，这说明了什么”
    “你们充分开发了周边城市消费群体的消费需求没想到你们投放的广告，所辐射的范围这么广”
    我点了点头，道：“嗯，这次卓美的广告投放是和本地最大的广告公司合作的，几乎动用了他们百分之六十的重点广告资源，这些从外地开过来的私家车和周边酒店全部满客房，已经初步验证了广告投放的效果”
    “不错能把这些广告资源，整合成一个有序的系统，再投放广告，也是一个很考验广告策划功力的事情，负责这次活动的人，能力应该很不错，是个人才”
    “嗯，负责这次活动的是我大学同学，也是很多年的兄弟，能力绝对是行业内最顶尖的。”
    红衣女子礼貌性的笑了笑，起身对我说道：“你也休息的差不多了吧，陪我转转吧”
    “也好，正好我也要去卓美，做最后的场地勘察。”
    离开了海景咖啡，我和红衣女子并肩向卓美的入口处走去，这个时候，我的电话再次响了起来，我条件反射似的从口袋里拿出了手机，是派去接乐瑶和曹今非的工作人员打来的，接通后，他告诉我：车子已经驶进苏州市区内了，不出意外，将在十分钟后到达卓美，我终于松了一口气，乐瑶和曹今非的如期而至，总算为明天的活动拉上了保险。
    我停下了脚步对红衣女子说道：“我让负责这次活动的朋友陪你转转，我得等一个重要的客人，可能要十分钟时间。”
    “算了，你那朋友现在应该已经忙到腾不开手脚了我陪你等着吧，正好利用这个时间给米彩打个电话，我可是和她说好，一定会全程关注卓美这次圣诞节的活动，既然来了，还是通知她一下。”
    我点了点头，红衣女子已经从手提包里拿出了自己的手机，随后一个电话拨给了远在美国的米彩。
    大家看的时候，麻烦登录自己的帐号看，17k改变了点击规则，有帐号看才算点击的:

第573章：再遇米仲德
    卓美进出口处，往来的人络绎不绝，商场内很应景的传来了那首wha威猛乐队的st　christas，轻松的曲调，映衬着人们脸上的笑容，似乎比往常都要欢快了些，而红衣女子也选了一个相对较为安静的地方，与米彩通起了电话，不过这个时候她还能打通电话让我有些意外，要知道，此时纽约的时间不过才早上的5点而已。
    等待中，一辆黑色的奔驰s600停在了卓美内部人员专用的停车位上，随后米仲德从车上走了下来，我的目光迎着他走来的方向看去，许久不见，他的气色要比以前掌权卓美时好上太多，似乎退位的这段时间，他是实实在在的享受着晚年生活。
    几步之后，米仲德终于站在我的面前，出于礼貌，我主动和他打起了招呼：“圣诞节快乐，米董。”
    米仲德笑了笑，以一种调侃晚辈的语气回道：“昭阳，你叫我董事长是不是有点太生分了一来，我已经从卓美董事长的位置上退了下来，二来，我可是米彩的叔叔，于情于理，你都应该随小彩叫我一声叔叔吧。”
    我将敞开的西装又扣了起来，这才带着些笑容，喊道：“米叔叔，圣诞节快乐”
    米仲德点了点头，而这时米澜也已经带着一众高层从商场内走了出来，最后与我并肩，面对着米仲德，带着些责备却又亲昵的说道：“爸，你这感冒才刚好，为什么不在家里歇着呢，非要来商场凑热闹，今天人这么多”
    “挤挤出一身汗不是更好吗”
    “我可舍不得让你和这些疯狂购物的人挤在一起。”
    米仲德轻轻拍了拍米澜的肩，语重心长的说道：“顾客是我们的衣食父母，你身为卓美的总经理，为顾客服务的理念永远不能丢，也更没有谁可以凌驾于顾客之上，这点你要牢牢记在心上，千万不可以再这么形容自己的顾客”
    米澜在面对米仲德的时候，完全没有那种目中无人的锐气，低着头说道：“知道了，爸爸我也只是心疼你的身体嘛。”
    米仲德笑了笑，也不再责备，只是说道：“以后多和你姐姐学学，怎么去做好零售服务型行业。”
    “嗯爸，我带你去公司里面看看吧，虽然很忙，但都井然有序，方副总的执行能力和现场指挥能力实在是很不错，值得公司其他高层去学习。”
    米仲德摇了摇头，道：“不在其位不谋其政，我就不去打扰他们了今天，我是以顾客身份来卓美的，准备买一些户外的旅行用品，为卓美的销售也做上一点微薄的贡献。”
    米澜挽住了米仲德的胳膊，亲昵的说道：“那爸爸你一定要多买一些”
    米仲德的神色却忽然黯淡了下去，他从自己的口袋里拿出了钱包，在钱包的夹层里抽出了一张照片，是他与米仲信的合照，还有米彩、米澜，看米彩和米澜当时的模样，这张照片的历史至少已经有10年，不过两姐妹在刚成年时，就已经是标准的漂亮少女，她们各自站在米仲信和米仲德的身边。
    米仲德看着，眼眶就湿润了起来，语调充满了沧桑感说道：“卓美百货是我和大哥这一生的心血，感情最深的永远是苏州这间卓美我想：大哥他在天之灵一定也很期待这次的活动，所以今天晚上特别想过来看看，也想再回去到当年和大哥一起办公的那间办公室里坐坐。”说着，又看着我们，摇头笑了笑，道：“人越老，就越喜欢怀念过去的一些事情和人不过，有些遗憾一旦发生了，就无法弥补，所以也很希望你们年轻一辈，能够珍惜现在的时光。”
    我第一次对米仲德这个人产生了认同感，也相信，岁月会让一个人沉淀和醒悟，现在的米仲德已经放下了一己私欲，回归到了一种平凡的生活中，而他和米仲信的后辈，有责任从他们手中接过振兴卓美的重担，拯救面临危机的卓美。
    在米仲德的坚持下，米澜和卓美的其他高层先行离去，米仲德拍了拍我的肩之后，也随着拥挤的客流走进了商场内，像个普通的购物者，耐心的站在柜台前询问着导购关于产品的问题，许久，我的视线才从他的身上离去，心中却说不出是什么滋味，却更希望卓美这次的活动能够创造销售的神话，然后让红衣女子的天扬集团接替蔚然的zh投资公司，保留住振兴卓美的燎原之火。
    这时，红衣女子终于结束了和米彩的通话，从那个安静的角落里走来，向我问道：“刚刚站在你对面，和你说话的中年人是卓美的米仲德”
    “是他。”
    “他好像很关注卓美这次的活动嘛，不是已经从董事长的岗位上退休了吗”
    我对她的话嗤之以鼻：“这有什么问题你爸安中政，他不也从天扬集团董事长的位置上退下来了嘛，不一样干预你在运营上的决策。”
    红衣女子试图解释：“我们天扬集团和卓美的内部环境不一样。”
    “所以你爸就能心安理得的退到幕后做太上皇，米仲德以一个消费者的身份来卓美逛逛就不行”
    红衣女子伸腿踢了我一脚，怒道：“昭阳，你这张嘴怎么这么损不光损我，还损我爸”
    我一边揉着痛处，一边抱怨道：“你用这么大劲儿踢我，不怕把高跟鞋给甩掉么到时候，在这大庭广众之下丢人，看你怎么应付的来”
    红衣女子瞪了我一眼，也不再理会我，显然是反感我那随时随地都可能发作的臭贫，而我也懒得和她这个有暴力倾向的女人计较，一边揉着腿，一边向街区的尽头处眺望着
    终于，公司那辆派去接乐瑶的商务车，出现在我的视线中，夹在车流中向我们这边驶来，我对身边的红衣女子说道：“我朋友到了，你和我一起过去吧，我们到车上谈。”
    “为什么要到车上谈”
    “今天商场的人太多，她要暴露在公众的视线中，会有麻烦。”
    红衣女子一副了然的表情说道：“你要等的是肖儒林的女儿，那个女明星吧”
    我应了一声，便拉住红衣女子的袖口，挤开拥挤的人群，迎着那辆载着乐瑶和曹今非的商务车走去。:

第574章：这是我们的结婚证
    我与红衣女子来到了商务车旁，助理帮我们打开了车门，此时车里加上丫头也就不过5人，所以商务车里的空座还有几个，我与红衣女子坐在了最后排，乐瑶和曹今非坐在我们前面，不过他们与红衣女子都不太熟悉，我便引荐道：“这是我的朋友，天扬集团的安总。”然后又对红衣女子说道：“这两位是乐瑶和曹今非，他们马上要结婚了。”
    虽然三人没有面对面的见过，但在圈子里的名声都很响亮，互相说了几句类似于久仰这样的客气话，便算是打过了招呼，然后一起透过车窗，看着今夜被灯光渲染的只剩繁华和购物欲望的卓美。
    乐瑶看着那间花重金用玻璃材质搭建好的“空中楼阁”感叹道：“不知道明天晚上会有多少各界的名流，在这个充满消费陷阱的楼阁里迷失了自己呢昭阳，你真是个做奸商的天才”
    “社会贫富差距那么大，我帮卓美赚那些名流的钱，你不觉得是在一定程度上缓和了社会矛盾吗而且所谓名流，也只喜欢把那些他们所掌握的财富花在这种充满噱头和可以证明他们个人价值的场合里我不觉得自己是奸商，只是迎合了他们的消费需求。”
    “你每次都是这个套路下次能换个方式把那些人的钱从口袋里掏出来吗”
    “没有等同于他们身份的物品作为补偿，想掏出他们身上的钱，是不可能的”
    曹今非接过我的话，说道：“我看未必上层人士里也会划分出几个等级的，比如天扬集团的安总，会有兴趣去参加你的这场名流之约吗这个活动只是给那些还在路上的伪名流准备的，他们迫切需要这样的活动来实现自己的价值真正的名流是不会来参加这样的活动，而降低自己档次的。”
    我看着曹今非笑了笑道：“看来曹公子深谙名流圈子里的潜规则啊”
    “如果昭总有兴趣，我可以陪你到真正的名流圈子里走一走。”
    红衣女子接过话，道：“虽然这不是一场真正意义上的名流之约，但却准确的抓住了这个群体的消费特征和消费心理，我个人觉得会是一个成功的活动。”
    我没有言语，却有了判断，曹今非是为了圈子和立场而活，而红衣女子却是为了商业大局而活，所以两人站在不同角度，对这场活动有了截然不同的评价，而之前有传言说曹今非是个对家族产业不感兴趣的公子哥，倒真不是空穴来风。
    乐瑶瞪了曹今非一眼，说道：“是不是带着小三去迪拜腐败，不花个几千万都不算高级名流啊”
    曹今非赶忙回道：“你们误会我的意思了其实我们很朴素的，我说陪昭阳到真正的名流圈子里走一走，实际上是我约了几个圈子里的朋友，以我们成立的慈善基金会的名义去征服珠穆朗玛峰，只要能安全回来，我们每人往这个机构里注入1000万的慈善基金，去帮助社会弱势群体，我觉得：通过挑战这种极端生存的方式去做慈善，才会真正了解做慈善的意义”
    听曹今非这么一解释，我不禁对他有一种刮目相看的感觉，但还是笑了笑说道：“就算和你们去了，我也拿不出这1000万去做慈善，还是安总和你们一起去比较靠谱”
    红衣女子赶忙说道：“其实，我也没这么高的境界，去做这么危险的事情看来外界对曹公子一直有误解，没想到你正在酝酿着这么一个伟大的想法”
    乐瑶却眯着眼对曹今非说道：“要不要我给你买一份人生意外险啊”
    曹今非不语
    乐瑶狠狠掐住他的胳膊，又说道：“谁同意你做这么危险的事情了麻烦你对我的后半生负责别让我觉得你精神境界太高，我配不上你”
    曹今非很让着乐瑶，尽管乐瑶的手上用了真力道，但他还是堆着笑脸和乐瑶道歉，承诺会好好考虑这件事情，乐瑶这才罢休，但眼神中却充满了对曹今非的欣赏，这一刻我知道，她已经渐渐倾心于曹今非了。
    我从公文包里拿出了一份明天婚礼的策划案递给了两人，说道：“这份策划案你们看一下，记住几个重要的环节就行了，待会儿我再带你们走一遍场地，熟悉一下，然后一起吃个饭，你们就回酒店好好休息吧。”
    曹今非翻看着策划案，乐瑶却说道：“忘了通知你们，我们已经在苏州买了现房，酒店就不用了。”
    我这才想起：眼前的这一对男女有着怎样的身世背景，况且乐瑶一直说苏州是她的第二故乡，既然在苏州结婚，曹今非能不给她准备一套豪华的别墅嘛只是，可惜了我们花重金订的那间总统套房，转念一想：倒不如借花献佛，安排红衣女子住进去，同样可以实现这间总统套房的价值，不禁暗自一笑，却觉得自己真有做奸商的潜质，因为我已经酝酿着告诉红衣女子，这间房间自己是怎么精心为她准备的。
    在曹今非和乐瑶两人看婚礼策划案时，我又习惯性的看着卓美，看着那块正在闪烁的巨大招牌，一瞬间体会到了前所未有的疲惫，这种疲惫并不是源于一直以来的付出，而是等待，等待上天会给卓美一个圆满的结果，等待米彩会带着彩色的心情回国等待我们之间那已经被搁置了很久的婚礼不需奢华，简单就好
    带着曹今非和乐瑶在商场内简单的看了下场地，我们便离开了卓美，一起吃了个饭之后，便在酒店门口迎来了分别的时刻，红衣女子先行离去，我让助理送她去了酒店，曹今非和乐瑶与我面对面的站着，我带着诚恳的笑容对他们说道：“二位，新婚快乐。”
    乐瑶没有言语，曹今非回应了一个笑容说道：“听说，你一直等待着那个可以和你结婚的女人，我们也提前祝你们新婚快乐，很好奇，你未来新娘的样子，我们还没有机会见过面。”
    曹今非的话语让我再次肯定他并不关注商圈里的事情，否则不会不知道，近期经常出现在财经杂志上米彩的样子，但这也不那么重要，扬起嘴角对他说道：“快了，她就快回来了，等她回来，一定让她请你们夫妇吃饭，你们这次可是帮了卓美的大忙”
    “没有问题，很期待你们的邀请那我们就先告辞了。”
    我点了点头，又叫来了公司的司机，嘱咐他路上一定要注意安全，曹今非已经搂着乐瑶准备离去，乐瑶却在走了几步之后，停了下来，对曹今非说道：“今非，你先回去，好吗我想和昭阳聊聊的事情，她走的太突然，连我们的婚礼都来不及参加，我心里真的很难过”
    曹今非犹豫了一下，还是点头同意了，又对我说道：“那昭阳，待会儿就麻烦你送乐瑶回去了。”
    戴着口罩和帽子的乐瑶，淹没在充满圣诞树的街区里，完全成了一个过路的人，人们的注意力纷纷放在各个店铺的优惠活动上，没有人在意，她就是那个被热捧的国民女神，这样也好，至少让我们可以像一对朋友，安静的往前面走着。
    终于，我对一直沉默的乐瑶说道：“要去哪里”
    乐瑶不语。
    我猜测着：“不会是那个可以看铁轨和火车的地方吧”
    只说了一半，我便选择了闭嘴，因为想起我们最后一次去那里，下着雪，我们拥吻着的画面，虽然我一直只当作是一个梦境，但这时想起，就是一种罪过。
    乐瑶停下了脚步对我说道：“我心里已经没有了那个地方，何必再去那里，找一个已经不存在的烦恼”
    “哦那去哪里总不能在街上这么溜达着吧。”
    “随便我们也可以边走边聊你告诉我，她为什么要走，还说永远不回来”
    “她说自己需要一个崭新的生活我们应该接受她在无奈之下做出的这个决定。”
    “很难去接受，我们曾经是那么要好的朋友，却忽然就这么永别了，甚至连我的婚礼都来不及参加，可是，你知道吗不久前她还答应过我，要做我婚礼上的伴娘。”
    “世事无常，我们要学会适应。”
    “你怎么这么冷血离开的可是，她把你当亲弟弟照顾了这么多年，你就一点都不想念吗”
    我叹息，点上烟，却不愿意开口告诉乐瑶，那天，只是说了一句永别，我便抱着她哭得不能自已我知道，这个时候我的无所谓，才不会助长乐瑶对的想念，否则又是一场劝止不住的哭泣。
    乐瑶坐在了街边的长椅上，我也随她坐了下来，我的冷漠，终于让她不再说起，沉默了很久，她从自己的手提包里拿出了两只红本，在我面前晃了晃说道：“这是我们的结婚证你要看看吗”
    我望着她，又望着她手中的结婚证，迟迟不开口，心中却有一种滋味在弥散着
    这个与自己交集了数年的女人，终于把自己的名字刻在了结婚证上，以后她再也不是一个姑娘，也许调侃时，我会喊她少妇
    掐灭了手中的烟头，我终于从乐瑶的手中接过了那两本结婚证，打开看着却好似翻看着一本厚重的书，书里记录了乐瑶这么多年来没有涉及婚姻的生活，还有那座漂浮在书本扉页的海岛，升起了炊烟，唱起了歌谣:

第575章：12点以后（1）
    合上了乐瑶的结婚证，我“吁”出了一口气，然后眯着眼睛，看着飘着小雪的夜空，乐瑶一只手拿着结婚证，另一只手放在嘴边哈着热气，那断断续续飘下来的雪，已经在她灰色的围巾上留下了白色的痕迹。
    我终于转过了头，看着身边的她问道：“你今年是26岁，对吗”
    “问这个做什么”
    “只是有点感慨，我在你这个年纪的时候，还没有找到人生的方向，今天过完，明天恐怕就记不得做过些什么。”
    “所以你是在羡慕我，26岁就把婚给结了吗”
    “没有，只是觉得26岁于自己而言，可能是一场忘不掉的晕眩你呢，你对自己26岁这一年有什么感想”
    乐瑶想了想，回道：“这一年不管经历了多少的痛苦和是是非非，我依然年轻貌美就算嫁了人，我也是一个美丽的少妇。”
    我笑了笑：“你的心态真是不错”
    “谁要像那么傻远方，真的是那么好走吗说不定连一个可以说话的人都没有”
    “不知道，也许正在某个公路客栈的院落里，升起篝火，弹着吉他为过客们唱着歌呢”
    “还会豪爽的喝酒吃肉，然后数落着身边那个爱斤斤计较的客栈老板，让他再去拿上几瓶好酒。”
    我想象着自己和乐瑶设想出来的，低着头笑了笑她“正在经历”的真是一副有趣的画面，那这么说，离去倒真不是一种罪过，而是解脱了。
    我们沉默着乐瑶终于起了身，对我说道：“我要回去了。”
    “我送你。”
    “不用了，我打车，也不是很远。”
    “我答应过曹今非要把你安全送回去的。”
    “你还答应我，要做一个生活的高手呢，你现在做到了吗你送我不代表着一定安全，打车也不一定不安全，一切看天意，不是么”
    “有点道理。”
    “那我走了。”
    “到家之后给我个信息，最好打个电话，省的我惦记着你的安全。”
    “真嗦”
    乐瑶数落过我便独自离去了，也给了我独自坐在大街上的机会，我有些冷，去街对面买了一杯热奶茶，便没有再回刚刚和她一起坐过的地方，换了一张长椅坐了下来，眼里的情境突然全部变了，到处都是陌生的脸孔和从来没有听过的音乐，于是我短暂的放空了自己，将自己置身于这个世界之外，继而昏昏欲睡，直到手机铃声响了起来
    是乐瑶告诉我，她已经到家了，还传了一张她试穿婚纱的照片给了我，我当然觉得穿着婚纱的她很美，不禁盯着看了很久，渐渐幻想着米彩穿着婚纱的样子，我胸襟上别着红花站在她的身旁，那天风和日丽，整个世界都是软的，她也很软，和大海一起融化进了我的心里。
    似乎，一直是这些美妙的幻想，支撑着我等她回来，否则一个人的日子，不知道该怎么过，怎么熬而我已经有些不喜欢用烟去熬日子，独自坐了这么久，把烟盒揉成了团，也没有再抽上一支。
    夜晚的9点钟，我再次回到了卓美，监督着婚礼执行公司对现场的布置，可当这现场渐渐成型的时候，我对乐瑶的愧疚感却越来越重，我有些对不起她，是我为了达成卓美的销售，让她的婚礼充满了商业的气息，我知道这并不是她想要的婚礼，她很多时候是一个安静的女人，所以她真正喜欢的或者是马尔代夫、或者是毛里求斯这样的地方，找一个安静的小岛，穿着婚纱等着那个娶她的男人到来
    可能我的失神在拥挤的人潮中显得很是怪异，所以，刚刚到来的简薇一眼便发现了我，她来到了我的身边，开着玩笑说道：“你这种游离的状态，不像工作人员，更不像购物的，倒像是对手派来的蹩脚的商业间谍，很做作的用这种游离掩饰着自己的身份”
    我看了她一眼，也没什么情绪回应她的调侃，只是问道：“你怎么也来了”
    简薇解释道：“这次卓美大范围使用了我们思美广告的广告资源，我当然要来评估广告投放的效果了。”
    “从下午反馈来的各渠道信息看，这次的广告投放效果很好。”
    “我需要的是实实在在的数据，而不是根据现象得来的判断所以我要等到12点过后，活动真正开始，了解即时的有效客流量，另外还要在商场里做一份问卷调查，尽量精确的评估出广告投放的效果。”
    我向简薇竖起了大拇指，说道：“就两个字，专业不愧是做实了苏州广告界头把交椅的顶级广告公司。”
    “你还是那么喜欢夸大其词”
    “是你变的谦虚了，其实我能理解，人飞的越高，越喜欢往下看，倒不敢往更高的地方看了”
    简薇似乎颇为感慨，沉默了许久才回道：“是啊，总是怕自己会摔下来，所以不得不卑谦的低下头，看看身下哪里有柔软的地方，等自己真的掉下来，才不会摔的太惨”
    “你想太多了”
    简薇笑了笑，不与我继续这个为了应付不沉默而聊起的话题，她从手提包里拿出了一只还散着热气的烤红薯递到我的手上，说道：“估计你今天晚上也得跟着卓美熬夜，趁热吃吧，可以暖暖身子，也能填肚子。”
    我从她的手中接过，撕开皮吃了一口，感觉有些干，又对她说道：“去帮我买一杯热茶，光吃这个太干了。”
    简薇顺从的点了点头，然后将自己的手提包放在了我的手上，拿着钱包向商场对面的一间饮品店走去，我却恍惚了起来恍惚想起从前，她总是为我准备着吃穿的日子，于是又一次失神着，在人群中依旧是那么的扎眼。
    手中的烤红薯还没有吃完，我又见到了两个熟人，正是陈景明和米彩那除去美国之外的另一个助理，他们似乎准备去吃宵夜，也可能是巡场，我们很快便碰在了一起，我先和陈景明打起了招呼：“陈总，今天辛苦了。”
    陈景明没有因为上次的事情对我表现出明显的情绪，笑了笑回道：“不辛苦，我今天也只是跟在后面打打杂。”
    我点了点头，又转而对米彩的助理说道：“12点还早，陈助理，你能给我安排一个暂时休息的地方吗”
    “昭总，你去米总的办公室休息吧，我这里有她的工作卡，你带着卡进去就行了。”
    我想起了曾经在米彩办公室里发生过的那些温馨，顿时觉得这是一个最好的去处，当即从助理手中接过了米彩留下的那作卡，已经想象着躺在那柔软的沙发上，睡上一觉的舒适了
    今天特别没状态，就一更，明天补
    另外微信最近又清空出了几百个位置，　以前没有加上的，可以再添加一次。。　我在微信朋友圈里发了一个状态，主要说我想在现实中开一个叫“旧城以西”的咖啡店。　并描述了咖啡店的经营氛围，　有任性的土豪，愿意与我一起投资，做这个赔钱的咖啡店吗　有的话联系我。。　这不是个玩笑。
    我的微信号w82644056　基本上现在都是在微信上和大家做互动:

第576章：12点以后（2）
    陈景明已经和米彩的助理离开了，我将米彩的工作卡放进了自己的口袋里，又开始指挥着现场的工作人员做着最后的收尾工作，此时，一个颇具规模的舞台已经被搭建了出来。
    随着一声令下，舞台上的灯光尽数亮了起来，投影出来的白鸽和鲜花顿时在舞台上营造出了梦幻的效果，画面又切换到下一个在海边的场景，潮汐声，大海的壮阔和蔚蓝，顿时覆盖了卓美这座巨大的商场，吸引了所有人的注意力，他们驻足观看着这360度全景呈现的舞台画面再次切换，又来到一个爱尔兰风格的乡村，一辆堆满草的马车，悠悠的走在围着白色栅栏的乡间小路上，流浪歌手坐在草垛中，唱着一曲乡村的歌谣
    我仔细跟进着每一个画面和声音细节，确认是想要的效果后，终于拍手给予工作人员鼓励，并示意可以结束今天的工作了，顿时，一个自动升降的幕帘便遮在了舞台上，四周意犹未尽的顾客们纷纷鼓掌，甚至已经有部分顾客拍下了我们刚刚测试效果的画面，与身边的人分享回味着这使我相信，这个花了重金布置的舞台会在明天给乐瑶一个惊喜，算是我这个朋友送给她的结婚礼物，感谢她的倾力帮助。
    这时，简薇终于手捧两杯热茶来到了我的身边，将其中的一杯递到我手上，问道：“舞台效果已经试过了吗”
    “嗯，效果还不错，和预想的差不多。”
    “这么重要的时候，你竟然指使我去买热茶，故意的吧”简薇冷脸看着我，手叉在腰上。
    “你现在这表情还真像电视剧里演的霸道女总裁你说，这些工作人员累了一天，早点试完效果，早点休息，我能耽误人家吗”
    简薇放下了叉在腰间的手：“对不起，我错了。”
    “错哪儿了”
    “我不应该这么任性。”
    简薇说着，我们便相视一笑，因为我不是真的责备她，她也不是真的认了这个不算错误的小过失，只是我们之间的一种玩笑而已，代表着我们是很熟识的，甚至彼此是可以亲切的。
    我将手中捧着的热茶喝掉了一半，也吃掉了那只烤红薯，准备去米彩的办公室休息一会儿，等待着12点的到来，于是向身边的简薇问道：“12点还早，我要去休息一会儿，你要一起吗”
    “去哪儿休息”
    “米彩的办公室”我说着便忽然停了下来，因为意识到有些不对劲。
    简薇瞬间领悟，笑了笑道：“不太合适吧，我还是去酒店开一间钟点房。”
    “附近的酒店都已经客满了”
    “那我就去车上休息一会儿。”
    “别了，我打电话给方圆，让他给你安排一个休息的地方吧。”我说着不等简薇拒绝，拨通了方圆的电话。
    片刻之后，便看到方圆下了电梯，小跑着来到了我和简薇的身边，说道：“走吧，我带你们到休息室休息。”
    “带我去就行了，昭阳他不用。”
    方圆看了看我手中那张带着特有标记的工作卡，顿时明白了，没多说什么，引领着我和简薇，脚步匆匆的向员工专用的电梯处走去，这个夜晚，他注定是整个卓美最为忙碌的人。
    中途，他对我和简薇，说道：“虽然活动还没有正式开始，但现在表现出来的形势非常好，据运营部反馈过来的数据，昨天和今天，部分客户的充值金额达到了3000多万，这一数字已经平行于往年圣诞节的销售数额，超过竞争对手宝丽百货”
    “嗯，这项收入只是来自客户，还有不少苏州本地和下属县市的散客，他们的体量也是很庞大的，我相信这次活动的销售额突破1个亿完全没有问题。”
    方圆笑了笑，道：“恐怕还不止，不要忘了，还有我们预约参加购物酒会的金质客户，他们的购买力才是真正惊人的”
    我回应了方圆一个笑容：“那就拭目以待吧。”
    一直靠在电梯扶手上没有说话的简薇，终于开口道：“爆发式的销售过后，带来的必然是消费的透支，这个时候我觉得就应该做好有针对性的应对了。”
    方圆点头，道：“简总你提醒的是，不过我还是要代表卓美向你和昭总的鼎力相助表示感谢。”
    简薇回道：“你不用感谢我，我们公司和卓美之间是正常的利益易，昭阳才是不计回报的付出，你应该感谢他才是。”
    谈话中，我先于简薇之前到达了米彩的办公室，用她的工作卡打开了门之后，便与简薇、方圆暂时道别，而简薇下意识的往米彩的办公室里看了一眼，继而与方圆继续往前面走着。
    我关上了办公室的门，却没有立即躺在那柔软的沙发上，而是坐在了那张与米彩有着无数亲密交集的办公椅上，反反复复的拉扯着办公抽屉，在里面找寻着有趣的小玩意儿。
    找到了米彩留在里面的自拍照，惬意的点上一支烟，举在眼前一张张看着又想起了那些细碎的时光和画面，想来，我们已经认识一年多了，说短不短，说长也不长，所以我依然记得，当初的自己是怎么厚颜无耻霸占着她的屋子不肯离开，怎么不靠谱的做着一件件让她厌恶的事情，可是，这一切都挡不住我们之间好似被安排过的缘分，今天她竟然成了我的女朋友，让我回想起来，生怕自己做的只是一场带着意外和巧合的梦。
    我终于又一次主动的拨通了她的电话，我想在休息之前和她聊一会儿，以为又要等待，她却在第一时间接通了我的电话，不等她和我打招呼，便开口说道：“你猜我现在在哪儿”
    “我的办公室”
    我大吃一惊：“妖孽，你是有千里眼还是顺风耳啊”
    米彩似乎已经习惯了我的“咋咋呼呼”，笑了笑回道：“知道你累，所以让陈助理把我的工作卡给你，让你到我的办公室休息一会儿。”
    “哦，原来是你安排的啊。”我平淡的说道，心里却因为她的关心而感到温暖。
    “赶紧休息，不准乱翻我抽屉里的东西，听到了吗”
    我抱怨道：“你既然有这么多叮嘱要对我说，干嘛不先给我打电话”
    “怕你在忙正事呀。”
    “哦。”我如此应了一声，却不愿意在这宝贵的通话时间里与她去聊工作上的繁重，问起了自己一直以来最关心的问题：“你什么时候回来，给我个准确的期限，好吗这么一直没有期限的等着，是这个世界上最煎熬的事情”
    米彩在一阵沉默之后，回道：“元旦之后的某一天，很快了。”
    我不禁欣喜若狂，按照米彩说的日子，我们或许还有一个多星期就可以见面了，说道：“快给我一个具体到天的归期。”
    “如果那样，惊喜就少一些了吧”
    我想象着：她长发垂肩，拖着行李箱，一身纯白色衣服，没有任何预兆的出现在我面前的画面，应该不会有比这副画面更为震撼的了，为了这种突如其来的震撼和衍生出来的幸福感，哪怕没有具体期限的等待也忽然有了价值，便对米彩回道：“好啊，不需要具体到哪一天，但要带着我最期待的样子，与我见上面”
    “然后呢”
    “然后我们去广场上玩赛车哈哈，你还不晓得吧，两辆赛车，在我前些天无聊的时候都换上了10万转的马达，跑起来更嚣张了，那马达运转起来的声音，简直是暴力啊”
    与我兴奋的不能自已呈对比的是，电话那头的米彩很安静，我似乎又在无意中触动了她的情绪在她的沉默中，我许久才记起，一辆赛车和那个广场，承载着我们许多美丽的回忆，此时的她也在怀念着，无奈着，我们分开许久后，再也没有机会去做这么一件简单却快乐的事情，而现在的她，正生活在极度的煎熬中，但她却不愿意说
    我终于轻声对她说道：“等你回来如果你还愿意的话，我可以继续和你斗嘴，让你生气”
    “有时斗嘴和生气，还有与你的龃龉，也是一种快乐”
    结束了和米彩的通话，我仰躺在她的办公椅上，一闭上眼，这里似乎就充满了她的气息，我知道，在这间办公室里，她劳累过，无助过，也为了我哭泣过这是她在回苏州后待的最多的地方，而我却从来不曾有机会来这里怀念她有过的情绪，所以我格外珍惜这次的机会，连觉也不想睡了，情愿这么干巴巴的坐着，大脑里的世界却充满了她的色彩
    我有些沾沾自喜，因为终于得知：过了这个圣诞节，也许等我参加完李小允的婚礼，她便真的要回来了，一切顺利的话，也该准备着属于我们的婚礼了，然后把彼此的名字刻在我们的结婚证上，这一年，我们27岁，结婚不早，也不晚
    很快，两个小时的休息时间便这么过去，模模糊糊中，商场内的广播开始响了起来，顶楼的钟楼也在同一时间传来了12点的钟声
    钟声渐渐停止，此刻已经是12点以后，属于卓美的狂欢购物在这一刻正式启动，我仿佛看到了许多人的命运，在拥挤的购物潮中，渐渐质变。:

第577章：12点以后（3）
    关掉灯，我离开了米彩的办公室，又去卫生间用冷水洗了一把脸，走过员工通道的时候，恰巧遇到了从休息室里走出来的简薇，我放慢了些脚步，她加快了脚步，我们很快便并肩前行，我向她问道：“方圆呢”
    “还在数据中心待着，今天晚上估计是不会出来了”
    “没办法，这就是一场数据决定着成败的活动倒是你也这么关注这场活动，让我挺意外的。”
    简薇停下了脚步，面色严肃的对我说道：“卓美的这场活动，动用了我们思美广告超过一半的金质广告资源，我当然关注，如果这场活动能够成功，将会是我们思美广告自成立以来，最成功的广告策划案例，可以提升我们的战略地位，你明白吗”
    “明白、明白，经过卓美圣诞节这一役，你们卓美的广告资源将会成为广告市场上的抢手货，恐怕价值又得往上翻一倍，简总果然是一个很有战略思想的经营家。”
    “是吗这么看来，也就你没有从这次的活动中捞到好处了，还处处担着人情”
    “没办法，为了自己的兄弟。”
    简薇瞪了我一眼：“虚伪，真的只是为了你兄弟吗”
    “为了卓美。”
    “你直接说为了米彩不就完了嘛”简薇说着，又迈着女强人特有的步子向电梯口走去，我紧紧跟随着她，隐约已经听到了商场内，快要爆棚的嘈杂声。
    我与简薇乘坐着员工电梯避开拥挤的人群，顺利的到达了商场的一楼，当电梯门打开的一刹那，眼前那密密麻麻拥挤着的人群，让我们下意识的待在电梯里，没有挪动脚步直到电梯门快要关闭的时候，才被先缓过神的简薇拉了出去。
    简薇看着我，感慨着问道：“昭阳，看到这么多人因为你的策划在商场里疯狂的购物，你有成就感吗”
    “说实话，这是小场面了，以前在宝丽工作的时候，基本上每次的大型活动，我都能策划出这个效果。”
    简薇很反感我吹出的牛逼，面露不屑之色说道：“你既然有这么强的工作能力，为什么在宝丽待了将近三年，还只是个小职员啊”
    “别介意，只是开个玩笑嘛”
    简薇叹息，对我说道：“你知道吗你一直以来的理想化和对自由生活方式的盲目追求，限制住了你本身的才华，其实，无论是工作，还是创业，只要你能端正自己的态度，有一个工作或从商者的觉悟，你会比其他人更容易成功，完全不需要走这么多年的弯路。”
    我回道：“我们可以不聊这些被假设出来的事情吗”
    简薇咬着嘴唇，表情复杂的看着我，可这种复杂却被路人误以为是幽怨，纷纷面露不屑之色看着我，以为是一个渣男伤透了一个美女的心，可脚步却不停止，继续向那些打了对折，但限量供应的商品走去
    我有些尴尬，终于转移着话题，对简薇说道：“今天打折的商品这么多，你想买东西么想的话我不介意陪你逛逛。”
    “不用了，活动开始的效果我已经见到了，剩下的交给工作人员去统计，我现在打算回去休息。”
    “也好路上开车注意安全。”
    “那你呢准备在这儿守上一夜”
    “等这阵购物狂潮过去，我拿到最新的销售数据就回去休息。”
    简薇点了点头，没有再叮嘱什么便转身离去，而我却因为身边忽然少了个说话的人而有些空虚，索性随着购物的人潮逛起了商场，想看看有没有什么合适的商品，明天送给乐瑶作为她的结婚礼物。
    时间已经是深夜的一点钟，这场购物的狂潮持续了一个小时仍没有冷却的迹象，我手中提着给乐瑶准备的礼物，拿着米彩的工作卡，再次来到了卓美在顶层设置的工作区，然后去了数据中心，找到了方圆，此时他正手捧着咖啡，站在显示屏的前面紧紧盯着即时的销售数据，脸上尽是激动和兴奋的神色，以至于我站在他的身边，他也未能立即发现。
    我推了推他，他终于转头看着我，喝了一口已经不再冒热气的咖啡，语气都因为激动而颤抖：“昭阳，你见过即时的数据表几乎是呈垂直状态上升的吗”
    “有那么夸张吗”
    方圆点头，切换了显示屏上的画面，一组即时的销售数据便呈现在了我的面前，那不断向上攀升的数据线，从12点过后一路猛升，短短一个多小时内，竟然已经卖出了1200多万的商品，而这仅仅是一个开端，却已经抵得上竞争对手宝丽百货去年销售额的一半了。
    我向方圆问道：“宝丽百货那边的销售数据出来了吗”
    方圆在我的提醒之下从口袋里拿出了手机，打开信息页面，对我说道：“宝丽那边的朋友已经有消息过来了，截止到一点，宝丽百货那边的销售额刚过300万，和我们这边的数据相差了足足四倍这次我们应该稳赢了”
    两边的销售数据以最直观的方式进行了对比之后，我的心也终于安定了下来，以我这么多年在百货商场企划部工作的经验来看，只要不出大意外，按照这个销售状态发展下去，卓美在圣诞节这天的销售额应该会在宝丽的2到3倍之间，虽然此时可以达到四倍，但白天的销售，宝丽也会有一次相应的爆发，从而缩小差距，但这完全影响不了大局，就像方圆说的那样，卓美这次应该是胜券在握了而这次与宝丽百货的交锋中，也充分说明了资源的重要性，如果不是简薇的思美广告，以及乐瑶、曹今非、甚至向晨的强势相助，卓美也不会表现出这种压倒性的优势此刻我有理由相信，经此一役，卓美已经将宝丽百货远远的甩在了身后。
    这个时候，一直没有出现的向晨也在工作人员的带领下，来到了卓美办公区的数据中心，这种没有任何障碍的进入，也让我感觉到了方圆在卓美日趋强大的影响力，毕竟这数据中心是一个涉及到商业机密的地方，而向晨一定是在方圆的特批下进入的。
    向晨随手端起一杯冲泡好的咖啡来到了我和方圆的身边说道：“刚刚陪了几个重要的客户，所以来晚了，现在的销售情况怎么样”
    方圆示意向晨往显示着即时销售数据的屏幕上看，只一眼，向晨的脸上就露出了不可思议的神色，继而感叹道：“比我想象中的还要火爆”停了停又说道：“赶紧再看看我们公司，烟酒专柜的销售数据。”
    方圆再次切换了画面，向晨在卓美设立的烟酒专柜的销售数据也立即显示了出来，此时，他们一共已经出了50多万的货，占据了总销售数额的近二十分之一，这也正常，毕竟他卖的都是高档烟酒，除了那些顶级奢侈品，其他柜台很难有单品价格可以超过他的。
    向晨的心情不错，说道：“看来这次选择和卓美进行深度合作是正确的，这个时候，我更期待明天晚上在酒会上的表现了，希望我们专柜这一次在圣诞节的销售，可以创历史的突破500万。”
    方圆回道：“保持这个销售状态，你们专柜突破500万的销售额，应该不会有什么难度。”
    向晨点头，附和着说道：“这就是资源整合后的力量，说真的，我倒希望，我们兄弟几个以后还会有更加深度的合作，对了昭阳，听说你们公司在各个城市做的连锁酒吧，经营状况都很不错，我这边是否有可能向你们的酒吧进行酒类产品的直供呢”
    我实事求是的回道：“你们公司做的酒都太高端了，我们的消费群体恐怕没有这个购买力。”
    向晨笑道：“我们公司的渠道应该是江浙沪地区最为强势的了，什么档次的酒，我们都可以通过正规渠道，拿到最低的价格，大不了再成立个子公司，做各类中档酒，专攻酒吧这块市场，这样也不会降低总公司的高端品牌形象。”
    “到时候再详谈吧，毕竟我们这边已经和几个商贸公司签订了长期的供酒合同，这恐怕有点难办。”
    向晨笑了笑，道：“我也只是提提，如果有难度的话，就不勉强了”
    时间已经是深夜的两点钟，向晨在我之前离开了卓美，我的精神也终于负担不住，随即与方圆告别，带着满身的疲倦向商场外走去
    在走出卓美的那一刹那，顿时一阵不能忍受的寒风，将我吹的神经发痛，赶忙掖紧了衣服，又从公文包里拿出了一顶帽子戴上，却在卓美彻夜通明的灯光中，恍惚的记不起来自己的车停在了什么方位，于是有些茫然的眺望着，可那满眼停着的车，让我更加没有了记忆，便拿出车钥匙一边走，一边按着，希望可以听到车子解锁的声音。
    忽然，我在街的对面看到了一个熟悉的身影，他正眺望着今夜不眠的卓美，依旧是那副落寞的神情。
    我停下了脚步，望着蔚然但却不觉得意外，因为这个夜晚，我已经在卓美遇到了太多的熟人，比如米仲德、米澜，比如向晨简薇，比如陈景明和米彩的助理这注定是一个复杂的夜晚尤其是在12点以后:

第578章：灾难让人成熟
    在我发现蔚然的同时，他也发现了站在对街的我，尽管我们很反感对方，但这场遇见，却好似是注定的，因为我们的心情，都被卓美这个圣诞之夜牵动着。
    寒风带着空气里潮湿的气味，“呼呼”的向北方吹着，恶劣的环境，让人无法联想起，此时这座身后的商场内，正在进行着一场疯狂的购物潮，可世界不就是这样子么，所有没有被深入洞察过的现象，永远只是表象，就比如眼前的蔚然，他雕塑般的站着，任寒风吹过，连脚都不去跺一跺，但那被肉体包裹着的灵魂也如此安静吗我不知道
    我又下意识的掖了掖衣领，点上一支烟，找到些不真实的温暖之后，才向对街走去，我不知道要和他说些什么，但还是来到了他的面前。
    他的目光终于从卓美那闪亮着的招牌上移开，看着我，我抽出一支烟递给了他：“抽吗”
    他从我手中接过，我帮他点燃，他笨拙的吸着，快要吸完时，终于对我说道：“zh的撤资声明已经交给卓美的董事会了，等米彩回国，董事会成员认可之后，便可以完成撤资。”
    我震惊的看着他，因为和卓美关系密切的我，对这个消息一无所知，而和米彩通话时，她也没有说起过，她作为卓美在任的董事长，没有理由不知道这个事情的。
    我问道：“什么时候的事情”
    “今天下午。”
    “米彩她知道吗”
    “我们已经通过话了，她不反对zh从卓美撤资。”蔚然笑了笑，又说道：“她对我承诺：会从卓美拿到与我股份相对应的资本，不必承担撤资给卓美造成的损失，想必她早已经有了后路，其实她并没有真正信任过我。”
    “你看问题过于极端，你应该看到米彩做出这个决定后的另一面，这个时候zh从卓美撤资，给卓美造成的打击几乎是毁灭性的，按照zh与卓美的合作协议，你们单方面提前终止合作，必然要承受撤资后给卓美带来的损失，她给你这个承诺，已经是人情了。”
    蔚然笑了笑：“你们这些外人永远也不知道zh投资为卓美做出了多少的贡献，投入了多少的资本，如果不是zh投资，卓美早在几年前就不存在，或者被并购了”
    “你说的这些外人都知道，的确没有当初的zh就没有今天卓美，但商场并不是一个讲人情的地方，是你没有玩好这场资本游戏，必然要承担相应的后果。”
    蔚然陷入到一段极长的沉默中，寒冷的风吹的我整张脸都开始麻木，但我忍耐着，也等待着
    蔚然终于再次开了口：“你说的对，在这场资本游戏中，我是一败涂地，但我只是败给了自己，等集团做完了最后的资产清算，我会带着从卓美拿到的这笔钱去美国总有一天，我会东山再起的。”
    “希望你成功。”
    蔚然深深的吸了一口烟，道：“这些年我依仗着自己出身富贵，做错了太多的事情，或许在别人眼中，我们这一类人可以在无度的挥霍金钱中充满快感，不该有烦恼，可是，在我们的背后也会有父母期盼和失望的眼神，过去的我，总是因为得不到的爱情去忽略一切，等真的一败涂地时，才知道自己是多么的愚蠢所以，我应该尝试着去放手，也许这样我会比现在轻松很多”
    停了停，他终于做了决定似的对我说道：“希望你会好好待她如果，你敢辜负了她，你的灵魂将会承受严厉的惩罚”
    蔚然这明显的美国式表达方式，并没有引起我的反感，点了点头说道：“对她好，是我一生的责任，如果我辜负了她，我情愿堕落灵魂，永不超生。”
    “敢于用灵魂做承诺，我相信你是一个有信仰的人那我也不会吝啬自己的祝福，祝你们幸福，更希望你可以给她一个完整的家庭，在她的心里，家庭的完整也许是要大过爱情的。”
    “谢谢你的提醒，也希望未来可以听到你在美国再次崛起的消息。”
    我和蔚然的对话止于一支烟后，他在我之前离去，似乎只在眨眼间，而我仍在附近寻找着自己的车子，于是这种怪异的分离，好似撕破了浑厚的夜，让雪花更加放肆的落了下来。
    我一路走远，这才发觉自己走反了方向，因为车子停在了对面的街区，原本相隔不算远，却因为自己的恍恍惚惚弄出了一段遥远的距离，于是我有点泄气，坐在汽车站台，打算休息片刻，再去那个停着自己车子的街区。
    身体一旦静止，思维往往逆向活跃，蔚然这个对我来说算不上熟悉的人，却因为这次的见面而清晰了起来，此时的他，和过去的他判若两人，少了些张狂，多了些反思，也许这就是灾难给他带来的成长，这种成长会成为未来他最宝贵的财富，因为在我看来，他已经渐渐认清了自己和这个社会的现实我倒是有些期待，未来的他是否可以卷土从来，而我同样不会吝啬祝福，希望他可以在这场重大的变故中，完成自己的蜕变。
    而他离去的选择，终究让他从我的故事里走远，但这绝对不是我的遗憾，相反，我要感谢他的选择，这让我和米彩在一起变成了一件可以顺利实现的事情，而曾经他给予我们的阻挠和拆散，对于我和米彩来说也是一种灾难，但我们已经学会了在这场灾难中成长，所以我们依然在一起，朝着结婚的方向努力着，不打算再分开。
    这个夜晚，我回到家，只是休息了一会儿，黎明到来时的光线便洒满了我的房间，我坐在床上将半掩的窗帘完全拉开，太阳便真切的出现在了我的视线中，它是那么的圆润，仿佛预示着一种圆满，而地上的积雪也解风情，它快速的融化着，变成流水滋润着这座干燥了很久的城市一切变得是那么的柔软，我在柔软中想起了乐瑶即将举行的婚礼，于是她穿着婚纱的模样也渐渐清晰了起来
    从床头拿起了手机，我的情绪并不需要酝酿，很自然的拨通了乐瑶的电话，是时候提醒她起床了
    接下来的章节很重要，需要放慢些思维去写，今天就一章吧，明天状态好，会补的。。　一般补，会把三个章节，缩成两个3000字以上的大章节。:

第579章：不准参加我的婚礼
    电话很顺利的拨通了，没有等上太久乐瑶便接通了电话，她的语气很是清醒，夹杂一丝忙碌对我说道：“这一大早给我打电话做什么”
    “先看看你起床了没有，再祝你新婚快乐。”
    “你这条理可真分明，我是不是要好好感激你啊闹钟都没有你准时，电话这就打过来了。”
    我被她说的有些尴尬，继而笑了笑回道：“不是怕你睡过头了嘛，我觉得自己是有义务提醒你的。”
    “呵呵今天可是我结婚的日子，我会睡过头我是有多不把这场婚礼放在心上告诉你吧，我激动的整晚都没睡，尽盼着天亮了”她说着又停了下来，好似拉开了窗帘，才感慨道：“今天的天气真是给面子，这风和日丽的，是不是预示着我以后的婚姻生活，也会幸福美满呢真是越来越期待了。”
    我似乎被触动，于是沉默着，乐瑶又说道：“昭阳，再对我说一次新婚快乐。”
    “见面了再说吧，电话里说太多，怕你听腻了。”
    “赶紧说，现在说完了，然后不许出现在我的婚礼现场”
    我惊讶着回道：“我不出现在你的婚礼现场那怎么行，现场还有我们路酷的活动，我不参加，那代表公司讲话的环节就没办法进行了嘛”
    “我不管，反正不许你出现在现场你就说自己害病了，这点你要是不能满足我，你也休想我满足你”
    “你欢天喜地的结婚，我畏畏缩缩的害病，大小姐，麻烦你告诉我，你这是什么套路啊”
    “你别管我是什么套路，你赶紧的祝我新婚快乐，然后不准接近结婚现场，否则我会用实际行动告诉你，我不是一个喜欢开玩笑的人”
    “我操这可是数九寒冬，你是活活要用雷劈死我吗你这要求真他妈的雷人”
    “畜生，我马上就要嫁人了，你还狗胆包天的抱着要操我的心思老天要是开眼，数九寒冬，也该闪一道电把你给劈死”
    我们的对话节奏忽然回到从前，却让我无法适应，更不愿意因此想上太多，只是在心里进行了一番权衡，终于对她说道：“咱们别用飙脏话玷污了今天这个好日子行吧，既然你这么要求，我就祝你新婚快乐，今天你的婚礼我回避了，保证不出现在现场，看到你穿婚纱的样子。”
    结束了与乐瑶的对话，我有些郁闷的点上一支烟，心中却无法辨别，她这无厘头的要求，是刚刚的心血来潮，还是早就酝酿好的，不过自己既然已经答应了她，就会做到，虽然看不到她穿婚纱的模样，是我人生中的一点缺憾，但总有记录现场的dv画面和照片可以弥补。
    掐灭了手中的烟，我再次拿起了电话拨给了自己的助理，通知她：身体不舒服，今天便不去现场了，助理有些意外，但也没有太放在心上，毕竟我的讲话对于活动而言，是可有可无的，能代替我讲话的更是有许多，而乐瑶和曹今非才是最不能或缺的。
    因为不能去婚礼现场，这个原本该极其忙碌的日子，忽然便闲适了起来，我给自己做了早餐，吃完后，又给那些许久没有打理过的花花草草浇上了些水，然后坐在沙发上一边看书，一边等待着中午时分的到来，这中间我又接收了卓美数据中心反馈来的销售信息，此时的销售额已经突破了3000万的大关，持平去年整个圣诞节的销售数额，而今天真正的购物还没有开始
    时间已经是早上的9点半，我没有心思再去看手中的书本，脑海里尽是乐瑶结婚的画面，终于从茶几上拿起了手机，继而一个电话拨给了罗本，想问问那边进行的是否顺利，可罗本并没有接听我的电话，可能是因为现场过于嘈杂，没有听见手机铃声所致。
    我又一个电话拨给了婚庆公司负责这场婚礼的执行经理，总算得到一个让我放心的答复，此时乐瑶和曹今非已经在去往商场的路上，十点钟时，可以准时按照事先设定的流程举行婚礼。
    结束了通话，我又看了十分钟的书，可却越来越克制不住自己心中的躁动，终于从茶几上拿起了公文包和车钥匙，打开屋门向楼下走去，我还是决定去现场，哪怕只是远远的看着，而现场那么多的车辆和人群，我只要坐在车里不现身，是绝对不会有人注意到的。
    道路的拥挤中，我只用了20分钟便来到了卓美，恰巧有一辆车离开，我轻易的获得了一个车位，戴上一只可以掩饰一切的墨镜，不远不近的看着卓美正在发生的一切，而车里的音乐一直没有停止，循环播放着张楚的那首孤独的人是可耻的。
    实际上，这首歌除了歌名稍稍有些灰色，曲调和歌词都充满了积极向上的引诱，引诱一切孤独着的人，告别生命里的无聊，去追寻像鲜花一样绚烂的爱情。
    对面传来了骚动的声音，我赶忙扭过头循声看去，却不是乐瑶，而是奔驰和保时捷在卓美举行的新车发布会正式开始了，他们邀请来的两位明星，正在现场配合着4s店与台下的顾客们进行着互动。
    一线明星的影响力是巨大的，转眼，活动现场便被黑压压的人群所吞噬，我只是在一瞬间透过缝隙看到了那位明星的轮廓，便再也没有看见她的身影，而嘈杂声却已经淹没了一切，这种场景让我可以肯定，自卓美成立以来，从来没有像今天这般聚集着这么恐怖的人气，仅仅这一个圣诞节，有着多少的金钱在这里被挥霍，满足着欲望和虚荣
    将车窗打开了一半，我点上一支烟继续等待着
    人群中再次喧哗，霎时，一群保安从两辆商务车上跑了下来，推开不断聚拢的人群，有了路之后，我终于看到了曹今非先从一辆白色的车子上走了下来，让我意外的是，不仅是他，竟然还有几位商界鼎鼎大名的大佬和颇具知名度的男影星，组成了他今天的亲友团，同样，乐瑶那边也来了不少圈子里颇有影响力的朋友，包括罗本，包括几个著名的影星和导演，还有影视公司的老总而我，事先竟然没有得知这些，但这绝对是一个意外之喜，他们的出现使这场活动充满了力度，但安保压力也随之增大，保安人员神色紧张的推开不断拥挤的人群可是，被曹今非从车里抱出来，众星捧月般的乐瑶却是那么安静，只是靠在曹今非的怀里，又转眼被人群覆盖，消失在了我的视线中，或许，下一刻她的脸上便会洋溢着笑容，但我已经看不到了。
    卓美的高层尽数来到了商场下，迎接着曹今非和乐瑶带来的一众宾客，方圆最为紧张，站在一众人的最尾端，不停的在对讲机里，引导着安保队伍，维持好现场的秩序，转眼也被人群给吞没而我却在那首孤独的人是可耻的歌曲中独自萎靡，将口中的烟，吐成一个个圈，然后在车窗外扩散。
    现场的骚乱终于平息了一些，我的脑海中忽然闪出了乐瑶穿着婚纱的模样，可却因为只看了一眼，而记不住具体的款式，但裙摆却一直随风在我方才的记忆里晃荡着
    手机铃声再一次响了起来，我有些意外，不晓得在这个大家都繁忙着的时间里，谁还记得我这个被乐瑶排除在外的人。
    费力的从口袋里拿出了手机，才发现是简薇打来的，刚才我好似在人群的拥挤中也看到了她，她倒不是来参加乐瑶的婚礼，可能是作为投资方代替我为路酷发表讲话。
    我接通了电话，她语气带着一丝关切，一丝焦急向我问道：“你在哪里呢听你的助理说，你生病了，不能过来参加活动”
    “是啊。”
    “小伤小病的就不能克服一下吗”
    “就这么几分钟的讲话，谁代替不行啊我正难受着呢，想歇会儿，就先不说了。”
    话音刚落，电话便被简薇挂断，然后我的车门就被敲响，车外站着的竟然是简薇我那信口胡说出来的谎言顿时不攻而破。
    简薇示意我打开车门，我在尴尬中照办，她在副驾驶的位置上坐了下来，我挠了挠额头，问道：“这么多车子，这么多人，你是怎么发现我的”
    简薇看着我，答道：“这辆车子的牌照就是我亲自去办的，你说我是怎么发现的啊”
    我这才意识到，我正在用的这辆车，是公司给我配的公车，为了弄一个吉利的车牌数字，当初还真是简薇亲自去车管所办的牌照，她的映像自然要比其他人深刻的多。
    见我没有回应，简薇又问道：“你这会儿不开车，带什么墨镜啊”
    我顺势说道：“眼睛不舒服，好像害红眼病了。”
    简薇就要摘掉我的墨镜，说道：“给我看看”
    我抓住她的手，　不耐烦的回道：“这东西会传染，你看什么啊”
    “你整天和我不说真话，不嫌累吗”简薇似乎有些情绪，以至于手上的力气又增加了一分，我们就这么纠缠在一起
    一辆路虎在我们谁都没有注意的情况下停在了街道的对面，与我的车相隔不过10米，然后便看到向晨从车上走了下来，距离如此接近之下，他似乎认出了我的车子，往这边看了一眼。
    我心中一颤，赶忙将还与我纠缠着的简薇一把按在了自己的腿上，然后盯着车窗外的向晨，生怕他会走过来，自己无法解释清楚眼前的这一幕。:

第580章：履行了承诺
    此时车外阳光正烈，再加上车窗全部贴了颜色很深的膜，向晨应该是看不到车内情况的，于是我也趴了下来，紧贴着简薇的身子，顺手关掉了车内的音乐，简薇因为背对着街区，并没有发现向晨，在争扎中问道：“昭阳，你干嘛让我起来。”
    我压低了声音：“你别说话，向晨在外面，刚刚我们两个人纠缠在一起，被他看到了，会引起不必要的误会。”
    在我的提醒下，简薇也意识到了不妥，放弃了挣扎，而我甚至可以听见自己“突突”的心跳声，生怕车外传来敲击车窗的声音，或者向晨的声音，此时我和简薇保持着的姿势，恐怕比刚刚的纠缠更难解释的清楚。
    一分钟过去，两分钟又过去，三分钟之后，还是没有传来那让我心悸的声音，终于抬起了头，四处看了看，并没有发现向晨的身影，也许他刚刚只是向这边瞥了一眼便离开了，而我却经历了一场惊心动魄，我无法想象，如果向晨真的走到车边，贴着窗户看一看之后，会是一个多么撕裂神经的场景。
    我“呼”出一口气，继而摘掉墨镜，扔在了车子的中控台上，简薇也起了身，一边整理着被弄乱的头发，一边看着我的眼睛，实际上我又何必胡说自己害了红眼病，直接告诉她，乐瑶不让我去参加她的婚礼不是更坦荡么，可能是厌烦她会追问，乐瑶为什么不让，而我又给不出答案但此刻看来，为了避开麻烦而惹出的麻烦似乎更大了些，万幸向晨并没有看到
    “昭阳，你觉得讽刺吗”
    我看着简薇，有些不明白，为什么她会这么问，但转瞬便想明白了，简薇口中的讽刺，是牵扯着过去说出来的，曾经我们可以在任何人面前，肆无忌惮的做着各种亲密动作，而现在一次在不小心中产生的纠缠，都成了我们无法去面对的羞耻，这难道不是时过境迁带给我们的讽刺吗
    我摇了摇头：“我不觉得是讽刺，相反是一种很真实的提醒提醒我们之间应该保持分寸，毕竟时间一直在走，人物关系也会不可避免的发生变化。”
    简薇沉默着，然后她的手机在沉默中响了起来，继而将我们从这难以面对的尴尬中解脱了出来。
    只是对着电话说了几句，简薇便挂断，然后对我说道：“商场里的活动已经开始了，既然你不过去的话，我就代表公司和你做开机仪式前的演讲了。”
    “嗯，那就有劳你了。”
    “但我还是想知道，你自己为什么不去，我要你给我个说法，不要忘了，我们正保持着密切的合作关系。”
    “乐瑶不让我参加她的婚礼，我也很郁闷，但拿她一点办法都没有。”
    简薇出乎意料的没有追问乐瑶不让我参加婚礼的原因，只是说了一句“我知道了”后，便打开了车门，快步向商场内走去，而熟知活动流程的我，仿佛已经看到，那个梦幻的舞台，正包裹着乐瑶和曹今非，开始穿梭在多个美轮美奂的画面中只可惜，这些画面虽是我在千挑万选中找出来的，却仍被无辜的隔离在婚礼现场之外，无法去看上一眼。
    即时的销售数据，每半个小时我便会收到一次，此时是上午的十点半，卓美购物已经完成了3800万的销售额，预计在中午12点时，可以创历史的突破5000万，而竞争对手，宝丽百货将将达到1200万的销售数额，而他们的销售高峰期已经过了一半，但卓美的重头戏却还没有开始，我相信在晚上举行的“空中购物酒会”会再次将销售数额推到一个更高的层次。
    整个上午我就这么待在车里，哪里也没有去，不过在11点时，同样对这场活动很是关注的红衣女子也来到了卓美，而我招待她的地方，依然是这辆公司给我配的车里，并且还做了一件让红衣女子感到很过分的事情，我因为口渴，又生怕被乐瑶遇见，违背了之前的承诺，便指派红衣女子去给我买了一杯热茶，生性骄傲的她当然是不愿意的，但又架不住我唠叨，最后很不情愿的帮我办了这件小事情。
    我喝着红衣女子买来的热茶，很随意的说道：“安总，你以后也是要嫁人的吧，为男人做点事情，真的没必要这么不情愿，虽然我知道你走到哪里都有一种高高在上的气势但在你职责范围内的家庭服务还是要做的吧。”
    红衣女子的眼睛里好似冒着火，提着声调向我问道：“你是我的男人吗我有必要对你做家庭服务”
    “你难道不觉得，我是在提前帮你做演习吗”
    红衣女子显然不喜欢听我插科打诨，瞪了我一眼之后，切入了正题，向我问道：“截止到今天上午，卓美完成多少的销售数额了”
    “4300万，不知道这个数额是在安总的预料之中，还是之外呢”
    “你们动用了这么多的资源，我倒觉得这个数字只是一个正常的水平。”
    我点了点头，又问道：“那安总，你认为这场活动结束之后，达到多少的销售数额才是有说服力的呢”
    “至少一个亿或许你觉得我们集团托大，但如果一个大型商场在动用了这么多的资源后，日销售额也不能突破一个亿，我们集团不会有兴趣去投资的，而且我给董事会的也不会只是一个单纯的销售数字，当然还包括这次活动的相关背景资料，供他们去参考研究昭总，你能明白我意思吗”
    “我当然明白，因为有蓝图集团在前的投资失败案例，你们集团一定会非常之谨慎，对卓美的评估调查也一定是极其严格的但是，如果安总你认为卓美确实值得投资，请一定要尽快，你应该已经知道，zh投资已经正式向卓美董事会提交撤资声明了，他原本所持有的股份，一定要控制在米彩的手上，我相信你会是她最坚定的盟友。”
    红衣女子正色回道：“这件事情我当然会尽力的，而且我也想借助卓美，去做自营式的网上商城，这是我和米总的共识，也符合我们集团的战略利益，所以入资卓美，还是比较有把握的。”
    我点了点头，电子商务确实是未来零售业发展的一个趋势，而卓美作为经营了多年的综合性商城，有着很强大的渠道力量，很适合转型去做自营式的网上商城，如果米彩和红衣女子能够统一思路，未来一定会大有作为，而在我看来，有一个志趣相投，且实力雄厚的坚定盟友，要比卓美仓促上市更为重要，所以这也是我一直不遗余力的去促成红衣女子和米彩合作的根本原因。
    红衣女子又说道：“你也不用太焦虑，我相信在我认知的范围内，没有哪个集团或投资公司有魄力从zh投资手中接手卓美，现在的卓美真的是一个烧钱的无底洞，很难在短期内获得收益”
    我那紧绷了许久的心，这才随着红衣女子的这番承诺和劝慰而松懈了一些，即便zh投资从卓美撤资，即便卓美上市不成功，也不会让米彩走上绝路
    这一刻，我终于觉得自己是为米彩做了些事情的，也分担了些她身上的重担，于是更期待这次圣诞节活动的结果，也期待着米彩回来后与红衣女子所达成的亲密合作
    在我对未来的畅想中，人群又一次涌动了起来，接着我便看到了在众人簇拥中从商场内走出来的乐瑶和曹今非。
    我下意识的看了看时间，按照事先设置好的时间节点，他们的确已经完成了自己在活动中所有需要参与的部分，而他们的婚礼也已经举行完毕，此时的乐瑶，完全履行了对我的承诺可我的心中却有了一阵没来由的空虚，但转瞬即逝，因为有更重要的事情支配着我的注意力。:

第581章：爱情到底是什么
    乐瑶和曹今非，以及参与他们婚礼的重量级宾客就这么在众人的簇拥下离去，而从他们出现到离开，虽然只有短短一个多小时，但是为路酷和卓美带来的隐性商业价值却是不可估量的，我相信，所有参与到这场活动中的策划者，都会将这场有乐瑶和曹今非参加的商业活动，引为生平得意的策划案例之一，也是增加职场资历的重要筹码。
    以乐瑶和曹今非为核心的车队渐渐消失在了我的视线中，让我终于有了一种重获自由的感觉，第一时间打开了车窗，呼吸着在阳光下衍生的空气，虽然有些干燥，有些寒冷，但也抚平了我情绪的纷乱，倚在车座上，不言不语了许久。
    红衣女子没有打扰我，在我闭上眼睛看不到整个世界的时候，她打开了车门静悄悄的离开了，她还没有走远，我便给自己点上了一支烟，感觉这个世界上，再也没有一个人会比此时的我活的更奢侈因为有烟，有孤独，有可以肆意去遐想的思维，还有一个让人晕眩的中午，阳光铺满了我的身边。
    启动了车子，我终于离开了卓美，在附近的小吃街要了一碗热干面，算是今天的午餐，我已经不觉得乐瑶还会邀请我去她的婚宴现场，虽然她曾经说过，会给我结婚请帖，让我鉴证她的婚礼，可是当婚礼真的来临时，她却变卦了，硬生生把我变成了一个与她完全无关的男人，然后将我隔离在她的婚礼之外
    热干面已经被年迈的男老板送到了我的面前，我拿起筷子吃了一口，感觉滋味还不错，于是将注意力放在了吃面上，不再去想那些过于复杂的事情
    面吃了一半，从我的裤子口袋里传来了手机短信的提示音，我手中的筷子没有停止，左手将手机从口袋里拿了出来，看了一眼，竟是乐瑶发来的短信
    “昭阳，谢谢你给我的这场婚礼，没有你就不会有这场婚礼。”
    我笑了笑，这才发觉，乐瑶整个婚礼的策划到执行都是我在跟进和操办的，其实我一直参与着她的婚礼，并没有真正离开过，好比，今天结婚舞台上每一束在乐瑶身边萦绕闪烁的灯光，都是我精心设计的，所以我与这场婚礼，一直有着一种微妙的关联。
    我放下手中的筷子给乐瑶回了信息：“你咋这么客气呢虽然我策划这场婚礼花了些心思，但相对于你给我的帮助也实在是太微不足道了。”
    我以为我们互发了信息之后，乐瑶会邀请我去她的婚宴吃个痛快，可却又一厢情愿了，她甚至连信息都没有再回，于是，我又要了一碗热干面，继续填饱自己的肚子。
    这个下午，罗本带着丫头，与我在卓美楼下的“海景咖啡”见了面，丫头和我坐在一起，罗本独自坐在对面，我向他问道：“你怎么带着丫头来了，乐瑶呢”
    “婚宴举行完了，就和曹今非回了北京，把丫头留给我和蔓雯照顾了。”
    我感叹：“不至于走这么急吧”
    罗本看了丫头一眼，回道：“谁知道她怎么想的说是等北京那边安顿好了之后给我通知，然后让我把丫头送过去按我说，她也别把丫头接到北京了，弄得和没有根似的，整天飘来荡去的。”
    我点头附和道：“丫头跟着你和韦老师也不错，毕竟韦老师在那个小山村里待过，还做过丫头的老师，两个人沟通起来也没有什么障碍。”
    “我就是这个意思天知道这小丫头和她去北京，能不能适应她和曹今非在一起的豪门生活，我觉得还是跟着我和蔓雯平淡一点的过着好。”
    我笑了笑：“主要还是跟着韦老师生活靠谱，你就算了，平淡俩字压根和你就没有什么联系。”
    罗本点上一支烟，好似又想起了自己这些年一点也不平淡的生活，以及那个漂泊在远方流浪的
    趁着他沉默，我从公文包里拿出了一张银行卡，递到了他的面前说道：“这张卡里存着的是曹今非参演我们公司微电影的片酬，一共有60万，乐瑶替曹今非做了主，将这个片酬作为以后丫头一路到大学的生活费既然丫头以后跟着你和韦老师生活，这笔钱就麻烦你和韦老师替丫头代为保管吧。”
    “丫头我和蔓雯负担的起，这个钱你自己留着吧，总有用的上的时候。”
    “你这不是说笑话么，我留着这笔钱，算什么啊。”
    罗本面色很坚决的摇头说道：“别弄得我和蔓雯是为了这笔钱才抚养丫头的，其实很久前我和蔓雯就有商量过，等经济条件好转了一些后，去大山里领养一个孩子，现在丫头跟着我们，是最好不过的了。”
    “你就是有精神洁癖”
    罗本没有再多说，拿起卡，又扔在我的面前，猛吸了一口烟后，才又问道：“走了这么多天了，有和你联系过吗我总觉得，在乐瑶结婚的这一天，她会托你给乐瑶送些什么。”
    我叹息：“这次绝对是你的错觉她走的干干净净，你和韦老师也别因为这个事情闹隔阂了，适当的时候就劝劝她，赶紧把婚给结了，毕竟她是一个真的耽误不起的女人，至于那些过去的伤痛，就留给，让她带到天涯海角，消散掉吧。”
    罗本点了点头，有些疲倦的靠在沙发上，闭着眼睛感慨道：“时间就是一把利刃，将那些与我们有过亲密联系的人，活生生从我们的世界里剐下来，永远不见现在是，下一个不知道又是谁”
    我感同身受，因为这些年我已经告别了太多的人，而这次我告别的是乐瑶，虽然我们还可以联系彼此，但已经和永别差不了多少，我相信：等微电影拍摄结束后，若是要再见上一面，只能靠偶遇了，因为谁也找不到名正言顺去相见的理由。
    我和罗本一直坐在原地抽烟、喝茶，没有挪动过，而丫头这个乖孩子，选了一个安静些的角落，独自写起了假期作业，倒是给了我和罗本可以随意聊天的空间，我们聊着生命中的女人，生活里的不如意，甚至是对音乐的一些见解窗外的天色就这么在我们的聊天中，不知不觉的黯淡了下去，各种光线又以让人目眩神迷的姿态，占据着这座城市的每一个角落，可光线它终究不是实物，虽然带来了充满的感觉，却也抽出了内心的空虚和孤独。
    在我和罗本短暂的沉默中，卓美的销售数据再次以短讯的形式反馈到我这边，依然还是那么的让人感到振奋，截止到现在，已经突破了8000万的销售数额，这预示着：在凌晨12点来临之前，可以稳稳的突破一个亿的预期销售，这场活动已经创造了苏州零售历史上一个很难再逾越的销售神话，也就是说，方圆成功了，卓美成功了，所有参与到这场活动中的人都成功了。
    我放下了手机，忽然便感到了疲倦，此时，我们路酷参与的环节已经顺利完结，我想回去休息了，至于后面的销售数据，我已经没有那么重的期待。
    准备与罗本道别时，咖啡店的楼梯处，韦蔓雯缓缓走来，她的身上依旧充满了知性美，丝毫看不出她的情绪曾因为和罗本的情愫，而大起大落过。
    她并没有来到我和罗本这边，而是去了丫头那里，递给她一只热乎乎的汉堡，然后又帮她收起了书包，收完了便拉着丫头的手，准备离去，完全视我和罗本为无物。
    我终于坐不住了，向她喊道：“韦老师，你给我站住。”
    韦蔓雯转过头，面露疑惑之色看着我，却没有说话，我当即拿起自己的公文包向她那边跑去，既然在这里遇见了，我当然想劝劝她，别这么晾着罗本，毕竟已经永远离开，所有的感情纠葛都应该被放下了。
    我让丫头去罗本那边先坐一会儿，然后拉着韦蔓雯向咖啡店的一楼走去，选了个靠窗户的角落，还没坐稳，便对她说道：“韦老师，在我心中您一直是一个代表着知性的女人，为什么在这件事情中却表现的那么不理智呢我真不认为，您选择延后和罗本的婚期，是一个明智的决定。”
    韦蔓雯看着我，许久才说道：“或许这么说，你觉得我是假意，但我真的希望给罗本一些空间，让他想清楚，到底该和谁在一起，我不希望，等到我们结婚后，他再后悔也许，才是最适合他的那个女人，而我并不是。”
    她的回答让我很是惊讶，一阵沉默后，问道：“那韦老师，我们做个假设，假如你给罗本空间，让他最后选择了，你自己又该何去何从我不觉得您这一生，离开了罗本之后，还会爱上哪个男人”
    韦蔓雯看着咖啡店外的人来人往，有些失神
    我这才和服务员要了一壶热茶，替自己和她各倒上了一杯，然后耐心等待着她的回答。
    她终于回过神，没有太多表情的对我说道：“自从在那个小山村里待了3年，爱情对我而言就已经不是生活中最重要的了韦蔓雯很难再去等同于曾经的那个韦蔓雯。”
    “曾经的韦蔓雯是什么样子”
    “曾经的韦蔓雯会因为看不到未来，与罗本大吵大闹，会因为他的不忠诚，去酒吧喝酒，从傍晚到深夜会为了失去爱情而想不开，不愿意在这个世界上存活可这些终究是过去，如果不是几年后，被他找到那个小山村，我已经在那里嫁了人，安安静静的生活一辈子，陪着那些像花朵一样等待盛开的孩子们，也很好、很快乐”
    我更加惊讶的看着她，无法去想象温婉如她，也会去大吵大闹，去酒吧不要命的买醉，但时间真的是个很有改变能力的东西，它已经用自己的魔力，彻底改造了韦蔓雯，让她看破了很多东西。
    “韦老师，您这么说，我是不是可以理解为，其实您心里还有当初那个在小山村里，差点成为您未婚夫的医生”
    韦蔓雯的表情有些迷离，抬头看着我说道：“他的名字叫周航。”
    因为时隔很久，与那个男人又没有深交，我确实已经记不得他的名字，但是，他在韦蔓雯的心中却是深刻的，不可磨灭的，所以她才会如此郑重的告诉我那个男人的姓名。
    我“呼”出一口气，习惯性的撇了撇嘴，说道：“韦老师，您这么在意我记不住那个男人的名字，实际上已经告诉了我答案：您的心里真的有他，甚至不次于罗本。”
    韦蔓雯低着头，手指轻轻的转动着茶水杯，过了很久才回道：“是的，所以我很能理解，罗本在爱着我的同时也爱着其实，这个世界上也没有什么过于真实的爱情，我们喜欢的只是爱情带来的生活方式我和周航一直有一样的理想和价值观，我很憧憬与他一起在那座小山村里为孩子和村民们做些贡献，然后过些安安静静的日子。”
    我的情绪有些激动：“可是可是，你当初为什么还是选择了和罗本在一起，离开了那座小山村”
    这次韦蔓雯很快给了我答案：“可能我骨子里是爱着他的吧但是回到苏州的这段时间，我越来越明白，我可以不必完全为了爱情而活着，自己喜欢的生活方式才是最重要的。”
    这个时候我终于明白，韦蔓雯为什么会延迟与罗本的婚礼，为什么非要等到再次出现。
    仔细回想，自她回苏州以后，和罗本之间总是缺少了些什么，无论罗本取得怎样的成就，她总是那么的平静，那么的淡然，无法去为了罗本的喜悦而喜悦，甚至连罗本成名后的第一场演唱会都没有去参加因为，她正在经历的这些，都已经背离了她所需要的那种生活方式。
    “韦老师，您告诉我，那个叫周航的男人是不是还在等着您回心转意，回到那个小山村”
    “嗯。”
    我点了点头，道：“这件事情已经超出了我所能干预的范畴，我不会再多问什么了，只是，希望您可以找个机会和罗本敞开心扉谈一谈同时，我也尊重您对周航的感情，毕竟您和他相处的这些年，我们这些外人虽然不曾看到，但一定有许多感情上的甜蜜和温暖，这也是您记忆里极其珍贵的一部分。”
    “谢谢你能用成熟的思想去理解和尊重我。”
    在我与韦蔓雯结束了交谈之后，她和罗本带着丫头彼此平静的离开了咖啡店，而我却陷入到了一种前所未有的迷茫中，反复揣摩着韦蔓雯刚刚说的那番话她说：这个世界上并没有什么过于真实的爱情，我们喜欢的只是爱情带来的生活方式
    许久，我也无法参透这句话的真实含义，但心里却为罗本感到难过，即便我可以尊重韦蔓雯对周航的感情，但是她终究已经不再把罗本当作是自己感情世界里的全部似乎，他们都只是爱情生活里的一片彩色树叶，可以带着各种颜色，落在水面，落在山间，落在永远没有答案的黑色光线里。
    这个夜晚，我竟然独自在“海景咖啡”坐到了凌晨时分，然后便听到了卓美的钟楼传来了12点的钟声，这才感知到，这个圣诞节就这么落幕了
    短信铃声也在同一时间响起，我再次收到了卓美在这场活动中的最后销售数据，截止到活动结束，卓美一共完成了116亿元的销售数额，超额完成了事先设定的目标，创造了百货行业的销售神话。
    我仰起头，双手重重从自己的脸上抹过，然后，整个人便空了，彻底空了，这一天，我的大脑已经接收了太多的讯息，终于不堪重负，瘫痪了，以至于手机铃声响了许久，也没有伸手去接
    这一章是5000个字的大章节，所以今天就这一更了、、、　大家能接受这种，很大的章节吗还是喜欢切成小章节看，请在书评区留言。:

第582章：参加庆功酒会
    手机铃声终于停止，四周陷入到了只有我一个人的寂静中，可咖啡店外的卓美楼下，那往来的人群依旧络绎不绝，即便活动已经结束了，可那余温还没有完全散去，仍有一群固执的顾客，穿梭在其中，释放着自己的消费欲望。
    我终于拿起手机看了看，发现那个被我所忽略的来电是方圆的，准备给他回拨过去的时候，他又打了进来。
    我接通了电话，他的语气在疲惫中充满了感慨：“昭阳，活动终于结束了，我们超额完成了预先设定的销售目标。”
    “恭喜”
    “你现在人在哪儿呢咱们一起去吃个宵夜，庆祝一下，向晨也在呢。”
    “你们去吧，我今天真的累的不行，想回家休息了，明天早上，公司还有一堆事务要处理。”
    方圆没有勉强我，说道：“嗯，那你就早点回去休息吧，记得明天晚上7点钟准时参加卓美的庆功酒会，这次真的谢谢你的鼎力相助了。”
    “兄弟之间不要说谢谢两个字。”
    方圆笑了笑：“说出来我心里好受一些早点回去休息吧，明天晚上见。”
    开着车，穿梭在城市的钢筋水泥之间，灯光却柔和的变换着角度落在车窗上，转瞬又被另一束光线所代替，于是让我在生硬和柔软之间来不及适应，最后，只好将目光定格在散落着昏暗的前方，期待那栋初次遇见米彩的老楼，会在下一秒出现在自己的视线里。
    凌晨的12点半，我终于回到了老屋子里，只是看了一眼那柔软的沙发，便充满了倦意，连洗漱都省略了，从柜子里抱来一床被子，好似一滩烂泥软在了沙发上，然后一动不动，看着顶灯散发出来的光晕，心里却与远在海外的米彩无限接近，因为她还没有离开时，最喜欢坐在我正睡着的沙发上看各种文件，有时还会一边看，一边吃上些水果，我也当然还记得，我生平见到她的第一面，她也是端坐在这张沙发上，美的好似让看见她的人，可以原谅这个世界上的一切丑陋可那天晚上她却没有原谅我的丑陋，决然的将我赶出了屋子，于是，我们的纠缠也从这个时候开始了最后竟然将两个人的命运纠缠在了一起，我们约好要一起过上一辈子，有时，我甚至不明白，到底是什么促使我们之间产生了这种奇妙的变化，于是便用缘分解释了这一切而我也真的相信，我们之间是有缘分的。
    我就这么掉进了回忆的漩涡里，然后想着她的模样，渐渐陷入到了睡眠中，直到第二天清晨醒来，才察觉，连梦里都是她的身影。
    是的，这个夜晚我做了很多关于我们之间的梦，梦里我们把日子过的平凡又琐碎，甚至会因为我们的孩子喝哪个品牌的奶粉而争执不休，又因为不知道晚上要吃些什么，而坐在沙发上苦恼，可生活却因为有了这样的争执和苦恼而丰富，我们也一直很用心的去经营着在一起的生活。
    可是，在卫生间里洗漱时，我忽然又觉得这个梦境有些脱离了我们所处的现实环境，因为我和她谁都没有时间去制造那些琐碎和苦恼，即便我们有了孩子，多半也是保姆，或者我的家长在照顾这么想来，梦境总是与现实是相反的这个说法，倒真是有一定道理，不过，就算没有这些平淡日子里的琐碎，只要两个人在一起，我也是感到满足的因为，我能包容她，一直去做那个闪着光环的卓美董事长，当然她也会包容我，在自己创造的那条文艺之路上越走越远
    这个白天，我一直在公司与各个部门做着这次活动的善后工作，并进行了深刻的总结，实际上，我们路酷本该成为乐瑶和曹今非参与活动的最大受益方，可却将风头让给了卓美，使卓美收获了超出预期的关注度，所以，这也导致了公司的高层们对我有些许的不满，毕竟这样的机会，不会再重复发生，是我的决定导致了公司在战略上的缺憾，但我并不后悔，因为我觉得卓美比我们路酷更需要这次的机会，而能够尽最大的能力去帮助方圆和卓美，也是我一直以来的意愿。
    很快，又是一个黄昏到来，我习惯性的站在窗户边抽着烟，有些失神的看着正在攒动的大街，办公室的门却忽然被打开，然后，便看到了简薇正穿着一身宝石蓝的晚礼服站在了我的身后。
    我打量着她，说道：“简总，下次来我的办公室，能不能先弄出点儿动静来，这么神出鬼没的以为您属妖精的呢”
    “每次来都不敲门，所以养成了这个坏习惯，以后我尽量注意”停了停她又打量着我说道：“你晚上不也要去参加卓美的庆功酒会吗，怎么还穿的这么随便”
    我没有应答，却转而问道：“你来是和我一起去参加庆功酒会的”
    “我们思美广告是路酷的投资方，我当然是和你这个路酷的总经理一起去参加活动了。”
    “这不太好吧向晨的公司这次可也参加了路酷的活动，出了不少力，按道理也会被邀请参加庆功酒会的，你应该和他一起出席。”
    “他今天一早就动身去法国了。”
    我有些意外，问道：“他去法国做什么”
    “听说是想做一个什么项目，去法国找投资方了，我没有细问。”
    “是什么样的项目需要去国外找投资以你的人脉，帮他去做融资，不是什么难事吧”
    “我不喜欢干涉他的事业，何况他也没有和我开口，既然他自己有能力做好这个事情，我又何必操这个心行了，你赶紧去换套像样的礼服吧，带上你们公司的高层，和我们一起去参加卓美的庆功酒会。”
    我点了点头，没有再多想什么，反正是两个公司的高层一起去赶赴酒会，也就不必太介怀这么多人中有简薇了，毕竟不是只有我们俩人去参加酒会。
    我记得自己的车里有一套放着专用于参加各种高端聚会的礼服，便下楼取了出来，又在公司的卫生间里换好了衣服，然后与简薇，以及他们公司和我们公司的高层，同乘一辆商务车向酒会现场驶去。:

第583章：让我愤怒的酒会
    大约用了20分钟的时间，我们终于到达了卓美举行庆功酒会的酒店，此时，酒店停车场内，已经停满了各类型的豪车，大多来自参加卓美这场庆功酒会的成功人士，因为根据一些豪车的车型和车牌号，我便能识别出许多车的主人是谁，他们大多是和卓美有着关联的，比如一些奢侈品牌在大陆地区的区域总裁如此看来，这次酒会的规模不会小。
    我与简薇等人在工作人员的指引下来到了酒会的现场，迎接我们的是这次活动最大的功臣方圆，以及目前代替米彩执掌着卓美的米澜。
    方圆端着酒杯，面带笑容对我和简薇说道：“这次真的很感谢两位老朋友的鼎力相助，没有你们的资源，卓美很难实现这次的销售神话。”
    我和简薇接过托盘里的高脚杯，各自与方圆碰了一个之后，表示不必太客气，方圆点头示意，又与米澜招呼着陆续到来的宾客们。
    在现场参加酒会的宾客中有很多是与简薇熟识的，所以她一直没有闲着，端着酒杯与各式各样的高端人士进行着寒暄，而我一向不擅长混迹于这样的场合，只是端着酒杯站在一个角落里，偶尔才和从身边走过，且有些面熟的人说上几句。
    这个时候，我的老上司陈景明端着酒杯来到了我的身边，我先和他打招呼：“晚上好，陈总。”
    他笑了笑，问道：“你怎么自己一个人站在这里这可是一个大家都忙着交际，忙着拓宽人脉圈子的酒会。”
    我回应了他一个笑容：“我这么一个以前在酒吧玩摇滚的人，和这群高端商务人士有什么可聊的。”
    “你既然已经处在这个圈子中了，就应该学会适应这个圈子的文化和规则。”
    我端起酒杯与陈景明碰了一个，感慨道：“您还是习惯性的喜欢给我教诲”
    陈景明摇了摇头，然后苦笑道：“你不说，我还真是忘记了，你现在也是一个有能力在商场上干出一番作为的人才了，哪里用得着听我絮叨。”
    “陈总，您可千万别这么说，在我心里您永远是一个值得我去敬畏的老上司。”
    陈景明拍了拍我的肩，道：“正好今天我也是个不受欢迎，落了单的人，咱们就一起聊聊天，搭个伴吧。”
    “求之不得。”
    在与陈景明的聊天间，我忽然看到了端着酒杯在另一个方位与众人寒暄着的米仲德，今天的他穿的很正式，一身商务西装，甚至还打了领带。
    我心中一阵没来由的不舒服，向身边的陈景明问道：“陈总，米仲德他怎么来参加这场商务酒会了”
    陈景明向米仲德那边看去，反问道：“难道他不应该来吗”
    “我只是听说，他从卓美董事长的位置上退下来后，就没有在公众场合露过面，所以今天过来参加这场酒会，就有点让人费解了。”
    陈景明过了许久才回道：“这个我就不太清楚了。”
    我又向米仲德那边看了一眼，又觉得是自己过于敏感了，毕竟这是自他将卓美交给米彩和米澜后，做的最为成功的一场活动，他作为长辈，也是卓美的创始人之一，自然要过来为晚辈们捧捧场，倒是他不出现，才显得有些不合情理。
    时间一点点过去，宾客们也陆续到齐，米澜作为卓美目前在国内的最高执掌者，开始代表整个卓美讲话，她一身红色的礼服，妆容精致的站在了演讲台上，还没有开口，台下的掌声便很配合的响了起来。
    米澜做了个感谢的手势，将麦克调到一个合适的位置后，便开始说了起来：“首先，我要代表卓美集团，感谢各位宾客参加这场答谢酒会，为了这场活动的成功，我们整个集团可谓是倾尽了全力，所以在这里，我要郑重感谢集团里每一位为这场活动做过贡献的员工，是你们造就了卓美在昨天圣诞节上的销售神话谢谢”
    台下响起一片热烈的掌声
    米澜又继续说道：“借这个机会，我还要特别感谢一个人相信大家都已经猜到了没错，他就是卓美的执行副总，方圆先生，正是他呕心沥血的策划了这场活动，并完美的执行，才有了卓美创历史的单日破亿元的销售神话让我们感谢他，卓美的历史也一定会记住他的丰功伟绩。”
    台下的掌声更为热烈，可此时，我无论如何也无法去追随众人为米澜这番颇具煽动性的言语而鼓掌，我身边的陈景明也一样，只是喝着手中的红酒，目光停留在不远处的一盏落地灯上，看上去很是失落。
    掌声渐渐停止后，米澜再次开口：“卓美是我父辈们的心血，尤其是我的父亲，为卓美奉献了整个青春，可是，我却没有能够在接手后，将卓美继续发扬光大，在这里，我也不想做过多的隐瞒，我们卓美确实因为对投资方的选择不够谨慎，而陷入到了前所未有的危机中，但是，在这场活动里，我找到了信心，也看到了集团上下的凝聚力，我相信，这场因为投资方破产而引来的危机，一定可以在我们大家的齐心协力中被瓦解，而卓美也一定会拥有一个前景开阔的未来这是我在今天这场庆功酒会上给大家的承诺”
    米澜的这番话，让我心中升起了一股无名的邪火，恨不能当即便站在她的面前，对她进行一番质问，为什么会决口不提正在美国为了卓美上市，已经呕心沥血，随时处在崩溃边缘的米彩，而这场活动又为何成了她个人和方圆的功劳甚至只是强调米仲德为卓美奉献的青春，却不提因为处理卓美事务，在开会途中，出车祸离开人世的米仲信
    我的心越来越狂躁，眼看就要压制不住自己，一只冰凉的手，握住了我我下意识的转头看去，身边站着的正是简薇，她似乎已经看穿了我的心思，示意我不要冲动。
    简薇将我拉到了一边，轻声对我说道：“昭阳，你不要这么冲动，一场酒会上的演讲，它代表不了什么卓美的内部之争由来已久，这个时候，米澜在卓美所有高层的面前，为自己捞取一点资本，是很正常的。”
    “他妈的，有她这么没有底线的去为自己捞取资本的吗米彩面前一套，背着米彩又是一套。”
    “关键你现在上去闹上一场也无济于事啊你要明白，中国式的家族企业不一直是这个样子么，面和心不合。”
    “操”我攥紧着拳头，极力的克制着心中那不断上涌的怒火。
    简薇又安慰，道：“千万不要冲动，我相信米彩这样的女人，一定会给自己留有后手的，因为一个家族式的集团里，一定会有派系之争，我个人认为，只要米仲德是真心退出卓美的管理层，一个小小的米澜，是不会在米彩面前掀得起什么风浪的今天，你就当这个女人说的又是一番不经过大脑思考的话也许她自己都没有想上太多，毕竟她也没有指责米彩什么啊，只是把功劳揽在了自己和方圆的身上。”
    我依旧为自己平息着怒火而做着努力
    简薇再次握住了我的手，感受着她手心里传来的冰凉，我的心终于平静了下来，继而一言不发
    我想起，不久前红衣女子曾提醒过我，卓美内部必定会在zh投资撤资后有一场争斗，能够与米彩形成争斗的，也只有米澜了只是，现在不能确定的是：这场争斗到底是米仲德在背后操纵她，还是她自己的意愿如果是米仲德在背后操纵，那人性真的如那白云苍狗般，无常的让人感觉到恐惧
    庆幸的是，米彩的背后还有红衣女子在做着支撑，一旦卓美内部的权利之争演变成资本之争，很难再有哪个幕后的势力，可以与红衣女子形成对抗，毕竟现在的卓美充满了危机，且是一个烧钱的无底洞，没有足够的硬实力，是不敢搅合卓美这潭浑水的，而商场的权利永远建立在资本之上，所以掌握着资本的米彩，一定是安全的。
    这场酒会，终于在我的愤怒中结束，离去时，我没有再跟随简薇以及公司的高层，而是打车去了火车站，提前订了一张后天回徐州的火车票，因为后天便是中国传统的阳历新年，同时也是李小允结婚的日子，我答应过她，无论多忙都会赶回去参加她的婚礼。
    原本，我还因为罗本和韦蔓雯的婚礼也在同一天举行而感到苦恼，可是，他们的婚礼却戏剧性的取消了，但如果可以选择，我情愿苦恼，也希望罗本和韦蔓雯可以顺利的把婚给结了，因为，韦蔓雯如果最终选择的是那个小山村里的医生，我会彻底弄不懂爱情，更为罗本感到悲伤他一定会疯的:

第584章：又一场婚礼
    买好后天回徐州的火车票，我站在火车站的广场前，拨通了板爹的电话，并耐心的等待着，我知道在冬天的夜晚，板爹一直有靠在暖气旁看报纸的习惯，电话却常常放在自己的公文包里，记不得拿出来现在的他已经年迈了，记性不好，却更喜欢安静，弄不好，连电话铃声也没有打开。
    也许是那拨通的提示音让我分神，我一瞬间竟然记不起板爹的年纪，于是赶忙回想，终于记起，他是在30岁那年生的我，也就是说，今年他已经57岁了，很快就会从自己的工作岗位上退下来，然后正式成为老年人。
    只是，我一直不明白，他在当年那个普遍早婚早育的时代背景下，为什么会在30岁的年纪，才有了我这个儿子，对此，老妈给了个还算幽默的说法，她说，板爹因为为人过于古板，不会讨姑娘欢心，才会拖了时代的后腿，要不是她菩萨心肠、好心解救，板爹就是一个很有历史感的光棍。
    想到这里，我笑了笑，而这时，板爹也终于接听了电话，向我问道：“怎么这么晚了还打电话”
    “我刚刚买了后天回徐州的火车票，打算元旦回家过，就打个电话通知你了。”
    “哦，那我回头告诉你妈，让她明天去买些你喜欢吃的菜。”
    我应了一声，寻思着再说点儿什么，板爹又向我问道：“这次你还是一个人回来吗”
    “板爹，你这个还字用的真是大有深意啊我觉得吧，您虽然不喜欢说话，但用词真的很精准，往往一个字就能点明中心，绝对有语言大师的风范”
    “你少和我贫嘴，问你什么，你就答什么。”
    我叹息，却是嬉笑的语气，回道：“唉我这么和您插科打诨，不就是希望，您不去揭我的伤疤么，板爹，咱们可做了几十年的父子了，怎么一点父子的默契都没有呢这事儿，我们真的要引起重视，然后花点时间想明白，要不然这种不默契肯定会影响咱家的家庭和谐，这绝对不是危言耸听”
    板爹在我的喋喋不休中沉默，一直等我停下来，又过了许久，才语气很是低沉的向我问道：“昭阳，这么些年了，你这感情一直飘忽不定，自己心里好过吗现在连小允都要嫁人了，我们真是不知道，你是带着什么心情回来参加她婚礼的。”
    我低垂着头，看着被地砖切割成无数种形状的地面，好似看到了那些在我生命中碎裂的画面，直到今天都未曾被修复，还有那些在夜深时，一个人体会着的困苦心情实际上，我的心里是不好过的，可这些年，我像条咸鱼般生活着，早已经学会了用各种伪装，将自己塑造的很无所谓，然后与周围融合的很和谐，虽然有时候也孤独的很明显
    我依旧笑了笑，回道：“板爹，小允嫁人是件值得我们高兴的事情，你却拿来暗讽我这么多年的不作为，是不是有点不厚道了，虽然我是有那么点不像话，但感情这事儿我真的够努力了，但就是没姑娘喜欢我啊，要不您给我支支招”
    板爹成功的被我转移了注意力，说道：“你把自己这不靠谱的秉性改改，自然有姑娘愿意和你过日子。”
    “您还是这么的一针见血板爹，时间也不早了，你早点休息吧，对了，别忘了带我向我妈问好还有，你们有什么需要我从苏州带回去的，明天晚上之前给我打电话。”
    说完了这句后，我没有再给板爹絮叨我的机会，匆匆挂掉了电话，可是，整个人却忽然静止了，在这偌大的火车站广场前，有了不知该何去何从的困惑于是，等待米彩回来的心情，便更迫切了又因此而充满了遗憾，如果这次李小允的婚礼，她能以女朋友的身份陪在我身边，我该有多么的充实，不必以孤独的姿态，送出自己的祝福。
    乘着出租车，我再次路过了依然闪亮着灯火的卓美，我心血来潮的让司机在这里停了车，我要为李小允准备一份结婚贺礼，一定要贵，更要真诚我就是这么想的，此时，我有钱，有时间去挑选，我完全可以送李小允一份厚礼。
    对于李小允，我真的是心存感激的，我永远不会忘记，当初的自己是带着怎样的落魄出现在她的面前，可她并没有因此而看轻我，反而一次次的帮我重塑信心虽然，我们之间的关系开始于那1000元，也止于1000元，但衍生出的那种类似于朋友的感情，却是真实存在的。
    或者说，比感激更真实的，是我的愧疚，我真的辜负了一个好女人，更因此辜负了自己父母的晚年可是，我不后悔，因为我相信那座自己一直坚守的城池，会给我带来另一种美好，其中包括了最真实的爱情。
    是的，我依然追求纯粹的爱情，和那座在我心里驻扎过，却被现实剥离的天空之城。
    进了商场内，我便开始游走在各个专柜之间，最后拿定了主意，为李小允买了一瓶香水，希望她在婚后也可以做一个精致的女人，又为她的老公买了一只打火机，借此表达，希望他们婚后的生活可以红红火火。
    我确信，这两样结婚礼物，我是用心了，因为离开卓美时，已经是深夜的11点，我足足挑选了两个小时，所以，我也因此觉得，李小允收到这两样礼物时，一定会很开心。
    经历了又一个白天的忙碌后，这个晚上，我没有再额外的留在公司加班，我早早的回到了自己的住处，然后收拾出了一些行李，为了能够赶在早上参加李小允的婚礼，我买的是夜里1点半从苏州开往徐州的火车票，因为是高速动车，2个半小时便可以到达，所以回到家，我还有一些休息的时间。
    一段短暂的行程之后，我在深夜四点钟到达了徐州，因为不想打扰到板爹和老妈，索性在火车站附近订了一个钟点房，然后等待着黎明，等待着李小允婚礼的举行。
    今天就一更，想早点休息，把生物钟调过来，　晚上熬夜写东西实在是太伤身体了。。。
    另外，李小允的婚礼结束后，也就是整本书最的开始了。:

第585章：她的生活圆满了（补更）
    酒店里，我只睡了片刻，便在闹铃的催促声中醒了过来，睁开眼，模糊的看着酒店里的一切，只觉得如此陌生，一瞬间竟想不起自己在哪里，只想再蒙头睡上一会儿才舒服，我实在是太欠缺睡眠了。
    朦朦胧胧的在床上了坐好一会儿，终于起身去卫生间用冷水洗了一把脸，这才让自己清醒了一些，当即拖着行李箱去服务台办了退房手续。
    站在酒店外面，一阵呼啸而来的寒风，卷着灰尘让我难以睁开眼睛，于是撇着头向公交站台走去，在那里等待着往来的出租车，可此时正是乘车的高峰期，等待了许久也不曾等到空车，心中不免有些着急。
    一阵鸣笛声在我的耳边响起，然后便看到了老妈按下了车窗，向我招着手，我小跑着来到了车边，将自己的行李箱放进了后备箱里，然后在车的后座坐了下来。
    板爹专注的开着车，我便向老妈问道：“妈，你们怎么来火车站这边了”
    “去菜市场买了些菜，正好顺路看见了。”
    在老妈说话时，我很刻意的观察了她的表情，实际上她没有一丝表情，但这已经是一种情绪的表露了，她心里不舒服，但又不愿意与我发作，所以克制之下，便有了这种面无表情，但即便如此，我还是感受到了来自，自己内心深处的愧疚，我当然知道，此时她的心里在想着些什么，又有着怎样的遗憾如果不是我当初的执意离开，今天的新郎就是我，或许根本不用等到今天，我们在半年之前就已经把婚给结了。
    这一路，我们没有再绕回家，板爹直接将车开到了李小允的家里，将我和老妈放下来之后，他又开车去了男方的家里，因为这辆我在不久前帮他买的新款帕萨特也会加入到男方的迎亲车队，板爹说：这么做，可以为我沾点喜气，并不是贪图加入车队后的那一条高档香烟的酬劳。
    我强颜欢笑着，看他开车离去
    实际上，在我和李小允分手之初，两家人多少是有些尴尬的，但随着李小允以及她妈妈经常到我家打麻将，再深的尴尬也早已化解，两家人的关系反而更亲近了一些，而老妈真是打心底喜欢李小允，更把她当作自己的姑娘看待，所以我们家自然也受邀参加了她的婚礼。
    倒是，随着两家的关系更为亲近，我便真不觉得当初自己是和李小允在谈恋爱，更像是交了一个朋友，而当初我们假爱之名在一起时，最亲昵的举动，也不过是牵牵手或是用最简单的方式拥抱着。
    跟着老妈上了电梯，转眼便到了李小允家的门口，此时屋门是打开的，屋子里已经围着不少李小允家的亲眷，老妈和他们都很熟识，很随意的聊着，而我就落了单
    从果盘里拿了一块糖果，剥开后放进了嘴里，我就开始四处张望着，然后目光在李小允的房间定格，脚步也下意识的向那边走去，探着身子往里面看了看，此时，李小允正穿着婚纱坐在梳妆台前，她的两个闺蜜左右陪伴着她。
    我用手指扣了扣已经敞着的门，向她喊道：“李小允李小允。”
    她转过身子，看着我
    我又问道：“我能进去坐坐么”
    李小允还没开口回答，她的一个闺蜜便说道：“这可是待嫁的闺房，你一个大男人跑进来做什么”
    我一向脸皮很厚，笑道：“外面没什么熟人，进来和你们唠唠嗑呗，看你们也挺无聊的。”怕她们不同意，我又说道：“正在帮小允做发型的这位帅哥不是也很爷们么”
    李小允笑了笑，对我说道：“进来坐吧，我们是挺无聊的不过你可别抽烟喔”
    “必须不抽烟。”我说着便走进了房间，然后在她的一个闺蜜身边坐了下来，与她们杂七杂八的闲聊了起来。
    聊天的间隙中，我将自己事先准备好的礼物递给了李小允，笑着说道：“这是我给你们准备的结婚礼物，你收下，也替你老公收下吧。”
    “谢谢。”李小允从我手中接过了那只包装精美的礼物袋。
    她的闺蜜们都很好奇我送的是什么礼物，便怂恿着李小允打开，李小允征求我的意见，询问是否可以现在打开，我表示礼物已经属于她了，可以按自己的意愿随时打开。
    李小允拆开了包装，顿时引来闺蜜的惊呼：“天啦，这只stduont，igne2系列的打火机我和我老公在卖场见过，单价要3万人民币的，我老公酝酿了好几年，都没下定决心买下来，你这朋友可真是出手不凡，不愧是我们徐州的霸气爷们儿”
    另一个闺蜜反驳道：“有钱谁不能买啊关键是人家不缺人民币我看，这支送给小允的香水也不是普通货色吧”
    李小允的脸上却没有了笑容，神色有些复杂的看着我，许久才说道：“昭阳，你又何必这么破费呢，礼物只要有心意就够了”
    “这就是我的心意啊，你又说什么破费呢趁着自己现在还有些钱，当然要送，首先得让自己满意的礼物。”
    李小允却忽然将手中的礼物分别递给了她的两个闺蜜，说道：“你老公不是一直想要这个打火机吗，送给你了小佳，这支香水给你。”
    两个闺蜜有些错愕，稍稍推辞了一番，便喜滋滋的将我送给李小允的礼物收了下来，对我的态度也立刻有所改观，充满了让我难以适应的友好，于是，我有些不知所措，尴尬的看着一身洁白婚纱的李小允可李小允却已经不看着我，让造型师帮她将发髻再弄松一些。
    我终于识趣的离开了她的房间，一个人站在阳台边上，看着那缓缓驶来的车队耳边也传来了阵阵代表着喜庆的炮竹声，李小允她就要离开这个养育她的家庭了，这一刻起，她将正式成为一个人的妻子她的生活圆满了
    我在车队中，寻找着板爹的车子，它被安排在几辆豪车之后，有点不那么显眼，让我不禁为板爹担心，也为自己担心，生怕因此而沾染不到足够的喜气而我，也真的想成家立业了，否则，参加别人婚礼时都是那么孤独，哪怕自己花了心思，选了礼物，也还不那么受待见于是在恍惚间，我又想起了被乐瑶拒绝于她婚礼之外的画面继而充满了挫败感，怀疑自己到底是个什么样的人物，为何一再努力，却总是被误解着，被拒绝着，被人误解，被生活拒绝:

第586章：天空之城的由来
    迎亲的车子按照次序停好之后，男方那边的人便陆续下了车，可是，我却有些分不清伴郎和新郎，他们今天的服装实在是太接近了，但这并不重要，因为待会儿真正的新郎一定会抱起李小允离开这里。
    礼炮声再次响起，迎亲的队伍终于走进了楼道内，短暂的消失在了我的视线中，而屋子里，也已经开始沸腾了起来，李小允闺房的房门被她的闺蜜们关了起来，看样子，会根据风俗对新郎有一番刁难。
    人群中，我又看到了站在最后面的老妈，她虽附和众人一起笑着，可情绪里的低落，我这个做儿子的能看出来，之所以她笑着，恐怕只是出于对李小允的祝福吧，祝福李小允嫁的是一个好老公，好人家。
    男方的亲友团们走进了屋内，我终于根据胸花上“新郎”两个字确认了谁是真正的新郎，他与我年纪相仿，带着一副黑框的近视眼镜，看上去很斯文，脸上充满了期待的笑容，恨不能下一秒便可以见到自己的新娘。
    糖果和烟，被新郎和他的家人分派到我们的手上，但谁也没有满足，依旧在刁难着新郎，于是我也站在人群中与他们一起哄闹着，这一闹，我顺手又从新郎的手上抓过了两包高档香烟，眼神也随之与新郎交集在了一起
    “哦哦”我嘴里继续发出起哄的声音，拉着新郎的袖口一抖，他手中的烟和糖果便全部散落了下来，这些都代表着喜气，众人一边哄笑，一边争抢一时间，气氛被搞的相当不错
    捞够了烟和糖果，我随众人退到了一边，新郎也终于有了空间去面对李小允的父母，他眼中真的含着热泪，对二老说道：“谢谢爸妈给了我一个这么优秀的小允，我一定会用一辈子去珍惜她的，如果做不到，我情愿”
    李小允的妈妈拍打着新郎，责备道：“呸呸结婚的日子不许说不吉利的话，我和小允的爸爸已经看到了你对小允的真心了，所以才放心把小允交给你你一定要好好待她”
    说到此处，李小允的妈妈已经哽咽，她抹着眼泪，新郎也抹着眼泪，再次给予了真挚的承诺
    看着这用泪水交织出来的婚礼，我有些感概，也有些懂得，大概这就是婚礼上的心情吧然后，我又联想到了自己也会在未来和米彩举行的婚礼。
    也许，我们不会这么煽情，因为她没有父亲，而她的母亲更是从来没有听她提起过，所以，我可以很简单的将她迎娶过门，然后平淡的生活着，而那时，她是否美丽，是否有着闪亮的光环都已经不那么重要。
    历经了重重阻拦之后，新郎终于顺利的将李小允从房间里抱了出来，然后在众人的簇拥中离去，下一刻，他们将会去男方的家里，进行掉一些婚礼中必不可少的礼节后，再一起到酒店里汇合，然后在司仪的主持下，完成很多有趣的结婚环节。
    最近的我有诸多烦恼，于是在酒席上，不免有些难以控制自己，我喝的有些大，以至于婚宴只进行了一半，整个人便恍惚了起来，脚也好似踩着棉花一般，一点也发不上力，惹得老妈在酒桌上就对我一阵数落，数落我还是和以前一样没有分寸。
    老妈似乎在人群中很有威望，她数落了我一阵后，再也没有人劝我喝酒，我得以喘息，尽喝着白开水缓解着那身体里不断涌出的晕眩感
    酒店内实在是太闹，渐渐清醒了些的我，便告别了众人准备先行回去休息，而当我走出酒店的那一霎那，也终于预示着自己完成了对李小允的承诺，也许下一次见面时，她已经是一个孩子的母亲了，听她的闺蜜说，她和她的老公是奉子成婚，这时，她已经有了身孕。
    酒店外的阳光很好，可风也很大，我一边忍受着寒凉，一边跺脚等待着过往的出租车，却许久也没有等到，于是点上一支烟，眯眼望着蓝天白云，下意识的寻找着什么我终于记起：就是在去年参加颜妍和方圆婚礼的那天，那座城池从我的身体内剥离，痛的我差点跳进护城河里寻找个解脱，如今一年多过去了，我又参加了一场婚礼，而那座城池依然没有回到我的身体内，但我已经不那么困苦，甚至，仍带着些期待继续去追寻着那座漂浮的城池。
    其实，看遍了岁月的风景之后，我渐渐明白：那座城池是自己的心情和经历幻化成的，代表着我生命中最美好的一段岁月，可是，当命里承受着太多的苦痛时，它为了保住那份美好和本真，才一定要离我而去
    所以，当它某一天真的回来时，我的生命一定又会因为一段新的旅程，而开始着永不枯竭的美好，最后与那座城池相辉映，照亮我生命里，每一个曾枯竭过的角落。
    “昭阳，这里很难打到车的，我让朋友送你回去，她马上就过来。”
    我回头看去，是李小允站在了我的身后，此时，她已经没有再穿婚纱，而是一件艳红的棉袄，但新娘的妆容还在。
    我心中有些委屈，便趁着酒劲向她问道：“你刚刚为什么把我送给你的结婚礼物，送给了别人你知道我在商场里挑了很久吗”
    “我知道你现在很有钱，事业有成，可是我真的不需要这些我从来不会带着虚荣去追求那些不在我消费能力范围内的奢侈品，这点你应该比谁都清楚，可你还送我这些，所以我很不高兴，我觉得你昭阳把我李小允看轻了”
    “你误解我了，我完全没有这个意思”
    李小允笑了笑：“好啦不说这些不开心的了，以后不管你昭阳是有钱，还是落魄到身无分文，只要回到徐州，还愿意找我李小允，我都愿意请你吃上一顿饭或者，再借你一些钱”
    她的话好似一把利刃刺进了我心中最柔软的地方，就这么一言不发的望着她，那些过往的画面频频在我的脑海里闪现，但是，我更知道，她现在这么说，却已经和过往没有什么关联了。
    这时，李小允又推了推我的手臂说道：“看到前面那辆开过来的红色斯柯达没有，你上车后，告诉我朋友你家的住址，她会送你回去的。”
    “谢谢。”
    李小允笑了笑：“不要这么客气，赶紧回去休息吧。”
    我点了点头，转身向那辆停在路口等待的车走去。
    身后再次传来了李小允的声音：“昭阳，谢谢你回来参加我的婚礼希望不久的将来，我也能去参加你的婚礼和你一样，无论多忙，只要你邀请了，我一定会去的。”:

第587章：米彩回来了？
    回到家后，我便晕乎乎的躺在了床上，然后很死的睡了过去，却又再一次梦见了米彩，梦见她以一种不告而别的方式离我而去，我便开始全世界的寻找着她，总以为，下一个码头，下一个车站，下一个机场，便会有她的身影，然后要她给我一个说法，可梦里给予我的尽是失望，让我在失望中惊醒。
    我拉开了床头的灯，点上一支烟，平复着自己的情绪，而心里一如既往的不愿意将梦境与现实等同，只觉得是自己太久没有见过米彩，最近又过于劳累和压抑，才导致了这个满是绝望的梦境，占据了我的睡眠。
    实际上，米彩她不会离我而去，即便她能舍下我，也舍不下卓美，这么说，虽然有一丝悲哀，但至少是心里的一个倚仗，有时候，我真的并不介意自己爱的过于卑微，只要她在我身边，会说上一句喜欢我昭阳，我便觉得是一种幸福。
    门外传来了脚步声，然后我便听到了屋门被打开的声音，我知道是板爹和老妈回来了，因为他们的步伐，一个沉稳，一个节奏很快，我已经听了数十年，当然分辨的清楚。
    我赶忙将手中没有抽完的香烟按灭在烟灰缸里，然后穿上了衣服，我不想让正在气头上的老妈看到我现在懒散的样子。
    衣服只穿了一半，老妈便打开了我的屋门，顿时被屋里的烟味呛的后退了一步，言语中充满了愤怒：“昭阳，你让我说你什么好你现在的样子叫我们做父母的还能看吗有你这样的儿子，是我们上辈子没好好积德，这辈子尽顾着为你操心，为你受累了”
    板爹推了推她，道：“你这话说重了”
    我低头沉默，也知道，自从早上看见我开始，她心里就开始积攒着很多负面的情绪了，而李小允的婚礼，更激发了她由来已久的不满。
    老妈呜咽着：“老昭，你说说看，这不是作孽吗今天看着小允在我眼皮底下把婚给结了，我这心就和刀绞一样，但也不能不祝福这个好姑娘吧这个忤逆子，他要是有一点在乎我们父母的感受，小允她早就是我们老昭家的儿媳妇了”
    我忍耐着，一言不发
    板爹又劝解着：“婚姻这事情是讲缘分的，昭阳他和小允实在没有缘分，你逼着也没用。”
    “我就怕这忤逆子以后会后悔小允这样的姑娘哪会还有第二个”老妈越说越气，然后便将自己的手提包砸向了我，也许连她自己都忘记了，包里正装着早上买的鸡蛋，于是我的身上和床上沾满了充满腥味的粘稠液体，而这个过失，顿时刺激了我的情绪，吼道：“你为什么总想着要包办我的婚姻你就不能想想，我活着有多难我告诉你，这么多年，我过的很窝囊，很不高兴，因为我被人甩过，因为一切都不是我想要的”
    老妈的情绪也彻底被点燃：“是不是我和你爸，也不是你想要的你现在翅膀硬了，有能耐了，那你就不要认我们做父母。”
    我又冲板爹吼道：“爸，她这是像长辈说出来的话吗是不是把我逼的不把这个家当家，她才舒服称心了”
    板爹失望的看着我，摇头说道：“昭阳，这次我不护着你人最可怕的就是把别人的关爱，当成是对自己的攻击，何况这个人还是生养你的母亲。”
    这一刻，我好似被全世界给抛弃了，我不能理解自己的父母，就像他们不能理解我一样原来，人性的背后真的是白云苍狗，连原本最可靠的亲情也是如此的无常，我活在这个世界上，还有什么可以去依仗
    我痛苦的要崩溃我真的没有预料到，李小允的婚礼，竟然成了我的灾难
    板爹从自己的公文包里拿出了一把车钥匙，对我说道：“这是你买给我的车，你收回去吧，我们不需要你用这种方式给我们补偿。”
    我快窒息了，为什么我的生命中充满了不需要李小允不需要我的礼物，乐瑶不需要我去参加她的婚礼，父母不需要我对他们的孝心我昭阳到底做错了些什么，为什么至亲好友，都把我隔离在他们的世界之外，他们真的不会站在我的角度，去看看我正承受着什么样的痛苦吗
    原来，这么多年，我一直是一个人在走走在一条永远没有答案的路上。
    我终于抹掉了脸上那粘稠的液体，从床头拿来了自己的公文包，然后抽出了那张原本为丫头准备的银行卡，放在了床头的柜子上，对他们说道：“你们养了我这么多年不容易，我就是一个忤逆子，也没什么能回报的，这张卡里有60万，你们当补偿也好，当孝心也罢，请你们收下这个家，我也没有必要再待下去了，省的让你们糟心”
    她的声音撕心裂肺：“昭阳，你太不省心，太不成熟了”
    “你们都不要逼我了我真的不知道，怎么做，怎么说，才算是成熟，才能让你们称心”我说着拎起自己的公文包，摔门而去，我的理智已经在这一刻彻底崩溃了
    这个阳历的新年，我就这么孤独的走在街头，看着别人的团圆，看着别人的恩爱，痛苦的想死于是站在这座城市的护城河边，一支接着一支的抽着烟。
    迎着风，我的眼泪便不受控制的落了下来，我从来没有像现在这般孤独，这么需要一个人理解着我呜咽着从钱包里拿出了所有的现金，然后发泄般的扔进了护城河里我在疯狂的撕裂中，憎恨着这些用欲望铸成的纸币，它从来没有给我带来过什么有它，没它，我都活的像一条狗，疲于奔跑，却不知道，脚下是一条根本没有尽头可以休憩的路
    我更疯狂了将那些代表着财富的银行卡，全部在愤恨中，用最极端的方式掰断最后，瘫坐在护栏边喘息着，闭上眼，哭泣着
    这一刻，我甚至抛弃了自己，因为刚刚疯狂的举动，我在这座城市里找一个酒店休憩的权利都被剥夺了我穷的只剩下了这具没有灵魂的躯体，哪怕冻死在这里，也不会有谁去给我一点怜悯
    我有些倦了，却在闭上眼的那一刻，看到了一个熟悉的身影向我走来是米彩出现在我视线里的，真的是她可我觉得是自己幻觉了，这一刻，只是我太渴望她在身边她又怎么会出现在徐州呢这不可能的，一点也不可能:

第588章：昭阳砸琴
    我一点也不相信，此时向我这边接近的女人是米彩，但她确实不是我幻想出来的，因为她的白色围巾在风中飘扬的是那么真实，可因为距离和陆续走过的人群，我看不清她的面容
    她走路的姿态，和完美的身姿与米彩实在是太相像了，我尽管不相信她就是米彩，但更不相信吝啬的造物者，愿意花时间去塑造如此多完美的女人，所以我心怀期待的从草地上站了起来，想将她看个真切，可是，她却背过了身体，伸手拦了一辆出租车，很快便消失在了灯火阑珊中。
    她早已经远去，我还在眺望着，继而那挡不住的失落感，再一次重创了我，许久才恍然醒悟，赶忙从自己的手提包里拿出了手机，想给她打个电话，确认是否是她。
    可是，现实又一次给予我无奈，因为参加李小允的婚礼，回家后又因为酒醉，更是倒头就睡，这一天我也没有帮手机续上电，此刻，我无法与任何人取得联系。
    这样也好，就算真的是米彩，我又怎能带着这一身的狼藉，去玷污她的美丽呢也许，我在她眼里，一直是伟岸，高大的，而不是现在这个衣着单薄，一身鸡蛋腥味的落魄男人。
    如此安慰自己，那失落感终于轻了一些，可残酷的现实又一次摆在了我的面前，这个夜晚，我该去哪里为自己找一个可以安生立命的地方
    或者，就这么在这个护城河边待上一夜这不现实，如果我真的这么干了，不必等到第二天的早晨，我的故事就已经终结了。
    拎着手提包，我游走在喧嚣的街头，只恨自己现在没有一把吉他，否则一场即兴的路演，一定会给自己带来些收入，如果运气够好，连回苏州的路费也有着落了。
    在这座养育我的城市里，能求助的，要不是自己的亲人，要不就是一些已经渐渐冷落的朋友，我谁都不想去打扰，更不想去麻烦李小允，因为此时正是她的新婚之夜。
    街区的尽头，灯火已经不那么炫目，而一间还没有歇业的琴行也就醒目了起来，我站在对面往里面看着，老板正在擦拭着吉他，我踩灭了被自己吸完的烟头，随后走进了琴行
    老板的眼眉有些低垂，他好似看着我，又好似没看，为了让他感觉到我的存在，我先开口说道：“晚上好老板，我想和你借把琴，你看行吗”
    也许他从来没有见过我这样的客人，终于抬头打量着我，笑了笑道：“我这里只有卖出去的琴，从来没有借出去的琴。”
    我从包里拿出了几包从李小允婚礼上带出来的高档香烟，放在他面前的柜子上，说道：“这几包烟归你，琴借我用一个小时，用完就还给你”
    老板有些心动，问道：“你是流浪歌手吧怎么会没有自己的琴呢”
    在这座自己住了十多年的城市里，被别人称作是流浪歌手，我心中又是一阵苦涩，只觉得这次，自己真是被连根拔起了，我连家都没有了，整个生活，连带着生命都已经支离破碎，也许我真的已经在流浪着，便回道：“是啊，一个流浪歌手连琴都弄丢了，你说有多落魄。”
    “我最看不得混咱们这个行业的落魄了，你去选一把琴吧，但是别离开我的视线范围。”
    我点头，挑了一把吉他，老板很默契的为我准备了电源，还有一个音箱，在我准备出去时，他只留了一包烟，将多余的又扔给了我，说道：“流浪歌手苦逼的日子多，烟你留着，苦的时候，也好消消愁。”
    我说了声“谢谢”然后套上吉他拨片，用指弹的方式试了一下吉他的音，效果还不错，琴行老板看着我点了点头，道：“会指弹挺牛逼的看样子吉他玩了不少年了吧，开始我还真误会又是一个坑蒙拐骗的呢”
    我一边调试着吉他，一边回道：“乐器是最不值得去骗的东西，有的自然有，没有的他也用不上，我找你借，只是个意外”
    “有道理”
    我闭着眼睛，敲打着吉他板的同时，又拨动着吉他的弦，并运用了s的技术，加州旅馆的经典旋律便从我指尖发散了出去，我的心也随着旋律颤动着
    我没有开嗓，便用撕裂的方式演唱着，歌词里的每个字都饱含了我的诉说，我真的太疲倦了，我需要一个像“加州旅馆”一样的地方，去栖息，去缝补碎裂的灵魂，于是，我一边唱，一边哽咽着闭着眼，不愿意用眼神去看这个世界里的一切虚妄。
    我不知道有没有路人被我的歌声打动，也不知道有没有纸币丢在我面前但这都不重要了，这一刻，我沉浸在自己制造的音乐里，寻找着一片栖息之地甚至害怕着，将这首歌唱到尽头，我确实在逃避着现实，因为偌大的现实，寄存不了我细微的信仰。
    可是时间，它会蛮横着将一切东西拉扯到尽头，所以这首歌还是被我演唱到了尾声，我痛苦不堪，继而产生了砸琴的冲动
    我一向为了性情活着，从来没有改变过，所以，早已经记不得手中的琴是别人的，是借来的，睁开眼后，便握紧了琴柄，情绪越来越膨胀，狠狠的将琴砸向了地面，四面随之传来了尖叫声人群纷纷避让着。
    琴行的老板大叫道：“妈的我知道你为什么没琴了都他妈的被你给砸了吧”
    我手握断裂的吉他，剧烈的喘息着也后悔着，我伤害了老板对我的信任，也伤害了一把好琴，可是我真的好爽，那些积存在体内的愤怒和委屈，好似随我的汗水统统流淌了出来这次，我好像把他妈的生活给揍了从头到脚，充满了逆袭的快感。
    人群因为我的疯狂而快速的散去，可是，一个人影却一直站在不远处，她系着白色的围巾，双手平静的插在上衣口袋里，目光却从来没有离开过我在这个离奇的夜晚，我一点也没有想过，我们会跨越空间的距离，如此接近，如此真实的看着对方。
    也许，她会带我去住一个像加州旅馆一样的酒店也许，她还会为我赔偿那把损坏了的吉他可我更期待，拥抱着真实的她，将她融化进我那千疮百孔的心里。
    一阵暖流，驱散了黑暗和寒冷，呼啸着向我涌来:

第589章：意料之外的相见
    我扔掉了手中断裂的琴柄，琴行老板伸手拉扯住我的衣服，万分痛苦的惨叫着：“让我弄死你，好吗你这个穷鬼，你知道，你砸了我店里的镇店之宝吗你喜欢砸琴，就别挑最贵的嘛我他妈要弄死你，这可是上万的琴啊”
    “走开。”我尝试着挣脱他，他却生怕我跑了，抱的更紧了，依旧惨叫道：“这么贵的琴，你拿什么赔啊我怎么就这么倒霉，遇上你这么个疯子加穷鬼。”
    她来到了我和老板的身边，声音很轻，但足够我们听清楚，她对琴行老板说道：“他砸的琴我帮他赔偿。”
    “你们认识”
    我在老板疑惑时，一把将他推开，可是摆脱了纠缠的自己，却仍觉得活在梦境里，更不知道她是什么时候从美国回来，又在什么时候来到徐州的。
    米彩点头，回道：“他是我男朋友。”
    老板看了看我，又看了看米彩，满脸的难以置信，再次恍然道：“我知道了，你俩一定是女富男贫，男的压力大，就四处逃窜，他一边逃一边痛苦，我的琴就他妈的倒了大霉了”
    我用徐州方言回道：“你瞎琢磨什么呢”
    “哟，原来还是本地人，真不是逃出来的啊那更好办了，这琴不能白砸，赶紧让你女朋友赔钱。”
    米彩也被这个爱絮叨的老板弄得难以忍受，代替我说道：“我早说了我愿意赔偿，你就说多少钱，说重点就好了呀”
    老板看着残缺的琴，一脸肉痛的沉思了一番后，回道：“你们就赔一万六吧，多了我也不要。”
    米彩面露为难之色：“我现在身上没有这么多的现金，你这里可以刷卡吗”
    琴行老板又是一阵沉思，回道：“隔壁饭店可以刷卡，老板是我朋友，去他那里刷。”
    “嗯，你带路。”
    徐州的黄河南路上，我抱着那把断裂的吉他，与米彩并肩行走着，我对她说道：“你知道么，冬天里，从来没有人在这条黄河南路上谈恋爱。”
    “为什么，是这里的风景不够好么”
    “不是，你看到了路两旁的梧桐树了吗冬风一吹，树叶就落光了谁愿意看着这些光秃秃的树干，然后抱在一起伤感啊，尤其是晚上。”
    “我没有听说过这些。”
    “你又不是徐州人，当然没有听过。”
    米彩停下了脚步，看着满地的落叶，而我看着她脚上的白色皮靴，我们都在刹那间低下了头，于是这条黄河南路上，又多了些许孤寂的味道，所以这里真的没有护城河那边的路，更适合谈恋爱，于是，我怂恿着她去那条我喜欢的路上可是，我们的前方，却有一对情侣，接吻拥抱
    米彩看着我问道：“你不是说没有人在这条路上谈恋爱吗”
    “呵呵，一定是外地人嘛”
    “那你去问问看。”
    “还是不要打扰人家了，没看到人家的舌头都快绑到一起打成结了，哪有空和我说话。”
    米彩在路边的长椅上坐了下来，我追随她的脚步，紧挨在她身边坐着，然后她就挽住了我的胳膊，依偎在我的身上
    我终于向她问道：“你上次不是说，元旦过后回来吗，为什么提前了”
    “过了12点，就是元旦以后了呀，只是提前了一天而已”
    “其实你是想给我惊喜记得前几次你去美国，回来时我们见面的方式都太简单了，我总是在机场等你。”
    “你这么一说，那这次的见面可真够惊心动魄的，你为什么一个人待在街头，一个人唱歌，又砸了吉他”
    我没有急着回答这个问题，反而向她问道：“那你来徐州，打不通我的电话，为什么不去我家找我你又不是不知道去我家的路。”
    “阿姨她不喜欢我，我不敢去。”
    “其实她也不喜欢我所以，我被赶出来了，无家可归，还冲动的把钱给扔了，把银行卡给掰了，然后就没地儿去了幸好遇见了你。”
    “你可真是大方啊，算过这一晚上自己折腾掉多少钱了吗”
    “算过还不够在上海买一平米的房子呢。”
    米彩无奈的看着我，我也看着她，忽然觉得我们就像两个无家可归的孩子，在这条黄河南路上，不敢谈恋爱，却寻找着一种类似亲人的温暖难道，我们之间可以直接跳过爱情，升华为亲情吗如果真是这样，我也不感到意外，因为我知道，她最需要的便是亲情。
    我托住了她垂肩的发丝，便向她的嘴唇深深吻去，数个月等待的光阴，将这个吻酿的无比醇香。
    离开了黄河南路，我们走在了护城河边上，我终于在有了恋爱的气息后向她问道：“你找到住的地方了吗”
    “对面的酒店就是。”
    “这么气派的酒店，里面的环境一定不错收留我吧。”
    “那再帮你要一间房。”
    “今天晚上我折腾掉那么多钱，就别再破费了，一起住吧，反正你一直喜欢住套房，也不多我一个。”
    “也没有折腾掉多少钱啊，还不够在上海买一个平米的房子呢”
    我拉住了她，不让她继续往前走，板着脸向她问道：“你这是按的什么心我和你住一起怎么了俩人聊聊天不好吗”
    “怎么聊，在哪儿聊”
    “在你床上，聊什么都可以”
    “那好啊，就聊聊乐瑶和李小允结婚后，你现在是什么心情。”
    “别以为你这么说，我就会知难而退，聊就聊走，我和你回酒店。”
    实际上，这已经不是我第一次和米彩同处一室了，所以进了她的房间后，没有一丝的不适应，很快就扒掉了自己的衣服，只穿着内衣，然后进了卫生间，我想洗个热水澡，洗掉这几个月来的孤独，洗掉今晚的一切不痛快，然后躺在她的床上与她聊聊天，把自己这么久来酝酿的许多想法统统告诉她。
    其实，我一点也不在意，我身边谁和谁结了婚，只在意她什么时候和我结婚
    补更:

第590章：葡萄枝叶下的家
    酒店的卫生间里，喷洒而出的热水淋湿了我的全身，冻了一个晚上，我终于在此刻获取了一些温暖，也许应了那句话，上天在关闭一扇门的同时，也会打开另一扇门，因为米彩的意外归来，我没有在这个晚上走上绝路。
    将自己打点干净后，我穿着浴袍，走出了卫生间，却不见米彩的身影，整个人立刻陷入到了不能抑制的焦虑中，顾不上许多，将自己那充满腥味的外套披在了浴袍上，便从房间里跑了出去，来到服务台前，也顾不上那些礼貌性的用语，充满惊慌的问道：“606的房客她去哪儿了是一个女的，她长的很漂亮。”
    女性服务员被我弄得很紧张，一边支支吾吾，一边回想，终于口齿清晰了些，道：“刚刚看到她出去了，大概20分钟之前。”
    “去哪儿了”
    女性服务员瞪着一双大眼睛看着我，显然已经在我逻辑的影响下，超出自己能力范围的思考着米彩到底去了哪里，半晌后才无辜的说道：“先生，住客怎么会告诉我们她去哪里了呢您应该给她打电话的呀。”
    我这才恢复了些理智，连连道歉：“对不起、对不起是我太紧张了。”
    服务员安慰着我：“先生您不要太紧张了，她可能只是临时有急事需要去办呢。”
    “你这么劝我，我更紧张了，她来这儿就是找我的，能有什么事情要去办”
    服务员有些懵，她说道：“先生，我真的不敢劝您了”
    不知道，是不是米彩给予我的安全感太少，我生怕她一走了之，就这么丢了魂似的站着，一会儿看向不断升降的电梯，一会儿看向房间，心提到了嗓子眼，却丢了分寸，不知道该怎么办。
    升降电梯在6楼停了下来，然后便看到了米彩拎着手提袋从里面走了出来，此时，她穿的只是普通的牛仔裤，上身是一件套头的卫衣，并将头发扎成了辫子，面容却更加的清秀，也少了一丝不食人间烟火的高冷，她来到我的身边，看着我身上奇怪的衣着，问道：“你怎么穿成这个样子出来了”
    看上去比我还紧张的服务员，赶忙代替我回道：“小姐，这位先生以为您不告而别，他太紧张了，可能就匆匆忙忙的跑出来了。”
    米彩握住了我的手，轻声说道：“我出去帮你买了一身换洗的衣服，你身上的衣服已经不能穿了，待会儿我给你送去干洗。”
    这个夜晚，我是幸福的，也是可怜的，我的心情已经经历了太多次的大喜大悲，以至于在沉默中看着她，心中终于觉得，自己孤独了这么多年，总算变成了一个有家室的人，被一个深爱着的人体贴着，关怀着
    服务员感叹着：“先生，小姐，你们真恩爱”
    回到酒店的房间，我抬手关上了门，一把将她抱到了床上，然后将她压在了身下，我们之间没有了一丝距离，她的体香充满了芬芳，我有了一种比喝酒还迷醉的感觉，一手拉扯着她的外套，一手解着她的腰带，这个晚上，我要将她彻底变成我的女人，在她的身体里，留下自己的印记。
    我曾经解过很多衣扣和腰带，可此时却是无比的笨拙，尤其是她那件套头的卫衣，无能如何也搞不定，一边喘息，一边问道：“你这卫衣有扣吗，我弄不开。”
    米彩比我喘的还厉害：“在侧面”
    “这是什么款式”
    我终于解开了她的卫衣，可是里面却还有毛衣，而腰带也还没有解开，可我却不愿意再等一秒了，放弃了她的衣服和腰带，搂住她的后颈，激烈的拥吻着
    关掉了灯，我终于进入到她的体内，我们交融着，她的指甲深深嵌进了我的肉里，却将我抱的更紧了，然后彼此窒息窒息中，我感觉到了她落的泪，不知道是疼痛，还是难以适应这种转换，但她真真切切是我的女人了。
    房间里，只亮着一盏光线微弱的床灯，她枕在我的左臂上，我抽着烟更加不确定现在经历的这一切是真实的还是虚幻的，时间也好似变成了烟，没有存在感的流走着，直到她托起了我挂在胸前的项链，有些好奇的问道：“为什么你的项链像一只船帆”
    “想带着我爱的人，乘风破浪，去一个充满彩色梦想的码头我管这个码头叫家，每个黄昏，坐在葡萄枝叶下，看着你的舞步，看着潮汐和夕阳”
    “这是一个小痞子的文艺梦想吗”
    因为太幸福，我语无伦次的说着：“没有现在的充实感，我真想不出这么文艺的画面这些都是你给我的，我生命里的美好都是你给我的，这次真的不是说假话，吹牛逼”
    “想着窗外那些还在匆匆忙忙的人，我也觉得我们现在够幸福的我没你那么会说文艺的话，你可不许嫌弃。”
    我将她搂紧了些：“你整天在商场上摸爬滚打，哪里有时间去舞文弄墨，像我这样闲大发的才会瞎琢磨，写那些酸不拉唧的歌词，需要的时候就拿出来抒发情感。”
    她将我们同盖的被子往上拉了拉，问道：“那个充满彩色梦想的码头，现在停着我们的船了吗”
    “我没那么厉害吧，一次就中”
    “这是什么对什么啊”
    “我说那个码头，是我们的家那家里怎么能少了我们的孩子，所以码头上停着我们的船就寓意着你怀孕了那样我们才算有完整的家庭。”
    米彩沉默着
    我有些紧张的问着：“是我说错什么话了吗”
    “昭阳，我暂时还不想要孩子”
    “为什么以我们现在的经济条件，生多少个孩子，也没有压力的呀男孩，我教他谈吉他；女孩，你教她画画，这难道不好吗”
    “卓美现在一切都还不明朗我没有精力要孩子的，再等等好吗”
    我第一次和米彩以这样的方式躺在同一张床上，就提出想要孩子，似乎也过于心急了，终于在沉默了很久之后对她说道：“是我太着急了，我只是觉得我们两个人，都像没有根的浮萍，漂泊了太久有家了，心才能安”
    “对不起。”
    “说对不起做什么只要两个人在一起，想要的一切都会有的，迟早而已。”
    “嗯。”
    我亲吻着她的面庞，笑了笑问道：“你上次生理期是在什么时候”
    “前几天刚结束。”
    “放心吧，那个码头，还没有停着我们的船”
    本来今天想三更的。。　可真心觉得，类似这章的章节我几乎不写。可以回味。　所以就不写第三章了。　明天写。:

第591章：交换信物
    虽然躲在云层里的月亮看上去有些清冷，但城市里的灯火闪亮却将夜色撩拨的无比温柔，而我并没有在这温柔乡里睡去，她也一样。
    我托起她胸前的那条项链，很仔细的看着，然后向她问道：“你项链上的挂坠为什么是一只彩色蝴蝶，而且蝴蝶翅膀里好像还装着什么液体。”
    米彩看着被我托在手上的项链，面色充满了怀念，她说道：“这条项链是我20岁那年爸爸送给我的生日礼物，他一生偏爱彩色，所以给我起名为米彩，送给我的东西大多也是彩色的”她从我手中托起了那只挂坠，端详了很久，轻声说道：“蝴蝶翅膀里的液体是艾格峰上的积雪融化而成的，这座山峰爸爸生前曾去攀登过，他将那里的积雪装在了杯子里，带回国内后，就订做了这条项链送给了我。”
    我感叹道：“看来，女儿是爸爸的小情人，真是没有说错啊”
    “为什么这么说”
    我再次看着被米彩托在手上的项链，做工真的很精致，小小一只蝴蝶挂坠上用了很多种昂贵的材质，所以才有了这彩色的效果，且不论这条项链本身的价值，米仲信的父爱也是如山的，因为艾格峰真不是那么好攀登的。
    我终于对米彩说道：“你知道吗传说，很久以来，阿尔卑斯山区的居民一直流行这样的风俗：当小伙子向姑娘求爱时，为了表示他对爱情的忠贞，就要克服重重困难和危险，勇敢地登上高山，采摘“高山玫瑰”献给自己心爱的姑娘你爸爸他没有采摘到“高山玫瑰”，所以就用那里的积雪代替了，我觉得积雪更好，它可以待在这条项链里，永生不朽”
    米仲信是米彩心里最柔软的地方，她哽咽着：“爸爸他从来没有和我说过这些，只是说这是送给我的生日礼物。”
    我将她拥紧了些：“他是在给我机会，借我的口说出来啊所以你一定要相信缘分，我这人也没有掌握多少的地理知识，偏偏知道艾格峰，知道关于它的传说还有，还有，这么大的徐州，你来找我，打不通电话，我们一样可以偶遇，这可都是逆天级别的缘分啊真的，我一直相信我们之间有缘分”
    “仔细想想，真的是这样子。”
    “所以说好了，我们两个人的一辈子，就这么焊死在一起了。”
    米彩没有用言语回应我，她摘下这条项链放在了我的手上
    “你是要送给我”
    米彩点了点头我受宠若惊又欣喜若狂，这条项链我虽然是第一次看见，但它绝对是米彩最珍贵的东西，她现在送给我了，就代表着她将自己的一生托付给了我，我再也不需要去怀疑什么。
    我也摘下了自己的项链，将那只蝴蝶挂坠卸了下来，装在自己的链子上，然后又将我那只船帆挂坠装在了米彩的链子上，道：“这样一交换，我们的一辈子就融合了。”
    我将那条挂着船帆的项链替米彩戴上，她也帮我戴上了这条有着蝴蝶挂坠的项链。
    我提议道：“帮这两条项链起个名字吧，毕竟它们已经是我们生命中最宝贵的东西了。”
    米彩想了想，道：“我的这条叫彩色蝴蝶，你的那条叫破浪船帆吧。”
    我当即会了米彩的意，她这种错位的叫法，更让我有了一种融合的感觉，也喜欢这简单，却包含了许多的名字，当即说道：“那就让你这只彩色的蝴蝶，落在我这只破浪的船帆上吧，然后一起去那个码头，对面就是葡萄枝叶撑起的家。”
    “嗯。”
    夜色已深，米彩已经先于我之前睡去，我却不想睡，一会儿，喜滋滋的看着那条被她叫做“破浪船帆”的项链，一会儿又看着身边真实存在的她，幸福的不能自已，然后一路将未来的生活想象到了尽头，但那代表着生命终结的尽头，却一点也不可怕，因为我的人生已经没有缺憾了，我在最需要爱情的年纪，爱上了一个最爱的女人，她也爱我。
    次日，我在阳光的刺眼中醒来，睁开眼的第一件事情便是去看身边的米彩，此时，她并不在床上，而是帮我整理着衣物，见我醒了，说道：“赶紧起床洗漱吧，待会儿我们一起去吃饭”
    即便刚起床，我的意识也很清醒，调侃道：“按照电视剧里的情节，你不是应该已经给我做好早餐了吗”
    “我也想做啊，可这里是酒店，早餐订早了又怕凉了”
    我叹息，然后说道：“现在有比吃早餐更重要的事儿，你赶紧在网上订两张回苏州的火车票吧，两天不回去，公司的事情就落下不少了”
    米彩放下了手中正在叠着的衣服，面色很认真的说道：“你还是先回家吧叔叔和阿姨现在肯定特别担心。”
    我不语了许久，随之又想起了昨天晚上那让我痛苦的一幕幕和父母的不理解，终于对她说道：“我觉得我和爸妈都需要花点时间去冷静、冷静，等下次条件成熟了，再去面对他们何况你卓美那边的事务更耽误不下，咱们还是下午就回去吧。”
    “这个事情你觉得怎么合适，就怎么做吧。”
    “嗯对了，卓美上市的事情到底怎么样了，现在外界除了猜测，还没有一点确切的消息。”
    米彩的面色有些凝重，回道：“该做的事情都已经做了，我带去的团队还留在那边等消息，还有三天就会有确切的结果，如果成功我还得再去一次美国，如果失败，剩余的事情交给团队去处理就好了。”
    我没有再多问，因为米彩此时的表情已经透露出些许信息，未来我可能要尽到一个好男友的职责，陪在她身边，安慰她事业中的挫折，但我还是期待着会有奇迹出现。
    米彩继续收拾着我和她的衣物，然后又在网上订了两张下午2点去苏州的火车票，但却是站票，因为事先没有准备的我们，订购的太迟了，我有些担心，她不能承受一路站回去的劳累，但她却并不那么在意。
    中午时分，我和米彩拖着行李箱走在了人潮拥挤的街头，准备找个吃饭的地方，这中间我接到了李小允打给我的电话，她说，她和她老公要请我吃个饭我心中已然有数，可能她已经得知了昨晚我和家人的冲突，所以来充当说客，调解我们之间的矛盾。:

第592章：真爱无敌
    此时离上火车还有一段时间，而我也确实需要李小允去安抚爸妈的情绪，便接受了她的邀请，与她约在火车站附近的一个餐厅见面。
    挂断了电话之后，对米彩说道：“待会儿李小允和她老公要来这边请我们吃饭其实，吃饭是次要的，我估计是为了做说客。”
    米彩的神色有些低落，沉默了好一会儿后才问道：“你和家人闹矛盾是因为李小允嫁人了吧他们心目中理想的儿媳妇人选，其实一直是李小允。”
    事实如此，我却不想让她难过，于是编造着善意的谎言说道：“你想太多了，我和他们只是因为以后在哪座城市生活，没能统一意见，才闹了矛盾。”
    “昭阳，你不用安慰我的，是我自己做的不够好，我晓得。”
    我搂着她的肩，靠在墙边的立柱上，试图让她轻松一些，说道：“就算做的不够好，那也已经是过去的事情了，而需要我们去经营的是未来，对吗相信我，一切都会好的。”
    米彩点了点头，可脸上的凝重之色却并没有消退，我和父母的矛盾，给她造成了很大的心理负担，也是我们以后需要去面对的坎儿，虽然在冲动时，我可以说一些决然的话，但他们毕竟是生养我的父母，是需要自己去记挂一辈子，回报一辈子的。
    此时，我们待的地方小摊小贩非常之多，我便去买了一串糖葫芦递给了米彩，笑道：“吃吧，酸甜的东西能让人放松下来而且还可以装小可爱。”
    米彩从我手中接过了糖葫芦串，有些不满的问道：“难道我不可爱吗一定要去装”
    “你要可爱，就不会那么冷的天，把我一个人扔在沪宁高速苏州和无锡的交界处了你知道我那天走回去，脚上皮都磨破了么”
    说起从前，我心中又产生了一种很是奇异的感觉，而缘分更是一种妙不可言的东西，我和米彩竟然从曾经的互相仇视，成为了要伴随着走一生的恋人想起第一次见到她时，她那冰冷的模样，再看着现在被我搂在怀里的她，自己又是阵阵恍惚，但心里却是幸福的，虽然这种幸福，因为时日尚短，还缺少了些许的真实感。
    米彩很少有的用手掐着我腰间的肉，气愤着说道：“你还好意思说这个事情吗当初，不仅赖在屋子里不肯走，还把我的被子给扔了我当时都快疯了，想把你扔进护城河里才解恨”
    “哈哈谁让你当时不和我谈恋爱，还赶我出去的不过，你现在这气愤的样子，是挺可爱的”
    “你还不知悔改呀快要被你气死了”
    我求饶：“改改改我改，你快别掐了，掐到肾，咱俩就不性福了”
    米彩终于松开了我，红着脸说道：“整天就是胡说八道，做不出什么正经事”
    我得意忘形：“除了胡说八道我还会bbox用嘴模仿乐器的声音。”说着我将双手捂在嘴边，开始玩起了bbox。
    米彩向来矜持，可这次也被我逗得捂嘴大笑，我永远记得，在我弄出的bbox声响中，阳光都好似因为她爽朗的笑容而有了生命她真的很美丽，很美丽
    在我们合力吃掉那糖葫芦串时，李小允也终于和她的老公来到了火车站这边，我们在餐厅的门口见了面，因为事先并没有在电话里告诉她，米彩来徐州了，所以她骤然见到米彩时，很是意外，可能也疑惑，为何米彩来徐州了，却没有和我一起去参加她的婚礼。
    我向她解释道：“米彩她刚从美国回来，昨天晚上才到徐州的，所以没来得及参加你和王政的婚礼，你们见谅”
    李小允恍然道：“没关系的。”
    在我介绍米彩和李小允的老公认识后，四人便一起去了餐厅，要了一个小包间，一边等饭菜，一边聊着天，我向李小允问道：“你今天请我吃饭，是为了做说客吧”
    李小允点头承认：“你也真是的，怎么能和你爸妈发那么大的火呢尤其是阿姨身体还不太好，哪里受得了这份气”
    我沉默了许久，才回道：“昨天晚上我是挺冲动的说了一些不该说的话。”
    李小允叹息：“其实阿姨也很后悔她告诉我，当时她正在气头上，一点都不记得包里还装着鸡蛋，砸到你时，她自己也心疼的不得了可你呀，也真成了她一块心病了，你的生活问题一天不解决，她一天寝食难安。”
    李小允的话又让我想起了自己这些年对父母的亏欠，带着沉重的愧疚说道：“小允，有些话你帮我转告我爸妈，就说，我一定会在短期内解决个人问题的，昨天晚上是我不够理智，希望他们二老能够谅解等我忙完了手头的事情，会来徐州和他们二老赔罪的。”
    “赔罪是次要的，重要的是，你得带着米彩回来。”李小允说着从包里拿出了一张银行卡递到我面前，又说道：“这张卡，是你昨天留给叔叔和阿姨的，你赶紧收回去吧，这东西太伤他们的心了还有，昭阳，我也真要劝劝你，别以为自己现在有钱了，就觉得钱可以解决一切问题，你要知道，在这个世界上，叔叔和阿姨是最不贪图你钱的人。”
    我低着头，心中审视着自己，当时到底是冲动，还是急于用金钱从父母那里买一个婚姻自由实际上，我或多或少，还是有些迷失在金钱带来的快感中，所以才敢去砸琴，去把钱当废纸一样给扔了。
    这时，一直像犯了错误没有开口说话的米彩，终于对李小允说道：“小允，谢谢你特地来化解昭阳和伯父伯母之间的误解，实际上矛盾的根源却在我身上，等我忙完了集团里的事务，一定会向伯父伯母负荆请罪的，希望他们可以谅解我的任性，和曾经带给昭阳的伤害。”
    李小允点头：“嗯，只要你和昭阳能够在未来顺顺利利，开开心心的过上日子，对叔叔和阿姨而言，没有什么是不能释怀的其实，你和昭阳复合了，我真的挺为你们感到开心的”
    “谢谢。”
    天色近黄昏，我和米彩还在徐州开往苏州的火车上，两个人连个座位都没有，便垫了一张报纸盘腿坐在靠近车门的地方，米彩说她有些饿了，我便去泡了两碗桶面，然后靠在一起吃着。
    我可以肯定，她一定没有以这种方式乘坐过长途火车，有些心疼的埋怨道：“我们叫一辆车回苏州就好了啊，何必受这个罪呢”
    “在火车上看夕阳很不错的重要的是，有你在身边。”米彩一边说，一边将我们吃完的桶面用方便袋装了起来，扔进了垃圾箱里，看着我笑了笑，又拿出纸巾帮我擦掉了嘴上残留的油渍，这才靠在了我的怀里，闭上眼睛休憩着。
    我将她拥紧，感受着她发丝的柔软，透过车窗，看着挂在天空上的夕阳，一阵阵迷醉忽然，我看到了藏在白云间，那座若隐若现的天空之城，它的身姿虽然还不那么清晰，但好似已经有了要回来的心情。
    这一刻，哪怕在苏州等待我们的是那腥风血雨，我也丝毫不会畏惧因为我们真真切切的相爱了，听说真爱无敌，不会再有什么可以拆散我们，我们也不会走上罗本和的老路，我坚信，我的生命里没有一个类似韦蔓雯这样的女人，我和简薇早已经互不亏欠，更没有那些无法割舍的纠葛。:

第593章：苦不堪言的罗本
    历经了6个小时的行程，我和米彩所乘的那列火车终于在苏州靠了站，此时夜幕已经笼罩了这座偌大的城市，看上去充满了黑色的空乏，可当那些或扛着，或拖着行李的人纷纷从火车站涌出时，空乏的夜里又多了些匆忙和人的气息。
    我和米彩几乎没有什么行李，所以牵着手，很轻松的随着人群向出口处走去，最后在广场前停下了脚步，米彩接听着电话，我站在另一侧等待着她。
    5分钟后，她结束了通话，对我说道：“我现在要去卓美，你先回去休息一会儿吧。”
    “一起吃个饭还来得及吗”
    米彩看了看时间，继而摇头说道：“我在半个小时之内要赶过去的，我尽快早点解决，然后给你电话。”
    “好吧，正好我也要去公司处理掉这两天积累下来的事情。”
    米彩点了点头，随即向出租车等待区走去，我一直注视着她的背影，心中为这短暂的分别而惆怅，继而摸出一支烟点燃，看着那辆载着她的出租车彻底消失在自己的视线中。
    惆怅中，我才发现自己竟是如此的依恋她，也许将来，不管那离别是真实的，还是仅仅存在于我的幻想中，但此刻想起，我的心绪还是会涌起阵阵撕裂般的抽痛那么，为了保护自己，无论如何我也会一直让她留在身边，倾尽全力的给她幸福，然后把她变的像我离不开她这般，也离不开我。
    手中的烟灰渐渐从烟身上脱落，我向不远处的那个垃圾箱走去，将烟掐灭在垃圾箱的熄烟处，却在人群的缝隙中，看见了远方那个我曾经和乐瑶激吻过的护栏处我有点心悸
    那个下雪的夜晚，在我的脑海里，一直很清晰，但却不常常想起，我始终认为这不是一种错误，而是一种情不自禁的告别，我们真的已经没有丝毫的交集了，虽然联系名单还存在于对方的通讯录里，但有一种情感它生来便背负着忘却的宿命，我和乐瑶在长达数年的交往中一直向这个宿命奔赴着，最终以她的婚姻为节点，我们也终于走到了尽头，各自忘却，偶尔缅怀。
    但我还是会深深的祝福她，只是换了一种更为沉默的方式。
    也许是想的太多，身体却一直静止，我被冬夜的冷风吹的有些受不了，下意识的从领口拿出了米彩送给我的那条被叫做“破浪船帆”的项链，明知道是心理作用，还是觉得身体里涌起阵阵暖流，好似她就在我的怀里，贴在我的心里，给着我温暖，这种感觉很微妙，也很充实上次有这样的感觉，已经记不得是多少年前了。
    离开火车站，中间再也没有停留，直奔公司而去，因为参加李小允的婚礼我已经耽误了很多的工作，尤其是在公司走上正轨后，几乎每天都是处理不完的事情，我甚至不怀疑，一旦自己进入到工作状态，恐怕先回到那个老屋子等待的人是米彩，而现在的我，已经丢失了很多可以由自己去自由支配的时间。
    打开邮箱，我翻阅着一个个申请报告，又记录下一些策划方案需要调整的地方，准备明天与各个部门协调解决，时间也就这么快速的流走，回过神时，已经是夜里的9点了，但我还是没有接到米彩的电话，想来，她要处理的事情还真不比我少。
    泡上一杯热茶，站在落地窗前，打算缓解一下紧绷着的神经，和从前一样，我还是喜欢往对面一点钟的方向看去，因为那里有一栋居民楼，我会看到很多温馨的画面：有些孩子会趴在窗台前的桌子上写作业，也有贤淑的女人为自己劳累的丈夫熬着热汤，曾经，我一度觉得这些画面离自己很远，但如今终于有了接近的感觉，也许不久后，我就会有一个名正言顺的妻子，和完整的家庭。
    端起茶杯喝了一口，继续眺望着
    门忽然被打开，我下意识的以为来人是不习惯敲门的简薇，可回过头时，却是罗本拉着丫头站在我后面。
    我向罗本问道：“你怎么来了”
    “路过，看到你办公室的灯还亮着，就上来坐坐。”罗本说着在沙发上坐了下来，丫头怯生生的站在他身边，可能是畏惧罗本，此时，罗本的心情看上去很差，他的脸色很难看。
    我看着丫头那散乱的头发，问道：“丫头，你今天没梳辫子吗”
    丫头低声答道：“韦老师她回小山村了，没人给我梳头。”
    我瞬间便联想到了罗本的焦躁源于何处，又不想丫头听到我们成人之间的那些无奈和困惑，便喊来了自己的助理，让她带着丫头去她的办公室梳好辫子。
    办公室里只剩下了我和罗本，我扔给他一支烟，试探着问道：“韦老师怎么突然回那个小山村了”
    罗本向来是一个直来直去的人，他深深的吸了一口烟之后，回道：“她曾经的未婚夫出了点意外，腿给摔折了，挺严重的，需要做手术，她过去看看”
    罗本称呼周航为韦蔓雯曾经的未婚夫，让我已经捕捉到了他的情绪，此刻他应该充满了焦虑和危机感，也许，韦蔓雯已经和他坦白了自己一直以来隐藏的想法。
    我问道：“你为什么没有跟着一起去”
    “她说周航现在的情绪不稳定，不希望过去增加他情绪上的负担”罗本说着面露苦痛之色，又深深的吸了一口烟，才又说道：“我这一辈子是亏欠她的无论她做什么选择，我都会尊重她，并支持她”
    “千万别说这么伤感的话能争取还是争取吧，毕竟你和韦老师是经历了这么多的劫数才在一起的还有，已经走了，彻底成为了过去式，韦老师再离你而去，这辈子以爱情为前提，你还能和哪个女人过啊”
    也许危机在罗本心中早已经存在，他痛苦的用双手抱住了自己的头，不断从他指缝间升起的烟，将他的手指熏的蜡黄。
    看着他在痛苦中沉默，我也不知道该奉劝些什么，他和韦蔓雯之间的恋情，已经不是旁观者可以去干涉的了，因为他们在恋情中的态度已经超越了世俗的常态。
    这时，办公室的门被敲响，得到我的示意后，门才被打开，这次站在我面前的是米彩，她的手中还提了一只保温盒，她忽略了正在焦虑的罗本，来到了我面前，对我说道：“刚刚路过饭店时给你买的沙叁雪梨汤，润肺的，你趁热喝了吧。”说着便帮我装了一碗汤。
    罗本抬起头，对米彩说道：“给我也来一碗吧肺难受”
    米彩还因为离去的事情迁怒于罗本，冷言回道：“四肢健全，就自己盛。”
    罗本重重叹息，来到米彩身边，从她手中接过勺子，苦着脸也给自己装上了一碗可我却一点也不因为他吃了瘪而觉得好笑，我在这一刻看到了他心中痛苦的抉择，和做好最坏心理准备的打算。:

第594章：一份夜宵
    我和罗本坐在沙发上喝着米彩带来的沙叁雪梨汤，米彩则坐在我的办公椅上，看着自己带来的文件，她的眉头一直紧锁着，估计又遇到了些什么不顺利的事情，可这个时候我也不太方便问她。
    罗本只喝了一半，便将汤碗放在了茶几上，又给自己点上一支烟，仿佛喝这碗润肺的汤只是为了有命再多抽上几支烟，惹得米彩愤愤的看着他，此时办公室里的烟雾确实有点大，对米彩而言是一种折磨，可罗本却管不上这些，依然我行我素的吞吐着。
    我不愿意他继续沉溺在韦蔓雯离开的情绪中，便转移了话题向他问道：“最近有什么工作上的安排吗”
    “年前在上海还有一场演唱会要举行。”
    “先把情绪收收吧，工作上的事情千万别怠慢，烟也少抽点，演唱会马上就要开始了，嗓子要适当保护。”
    罗本没有理会我的忠告，却抬头看了看米彩，将烟掐灭在烟灰缸里说道：“你让你的助理把丫头带过来，我们先回去了。”
    当罗本说起丫头时，我心中又是一阵伤感，似乎能够照顾她的人都已经远去，只能让她跟在罗本这个生活习惯不太好的男人身边，虽然我也很想收留她，可是我和米彩终究是太忙了，根本没有收留的条件。
    罗本已经带着丫头离去，办公室里只剩下了我和米彩，她向我问道：“罗本他怎么了”
    “这事儿有点复杂，回家慢慢说吧。”
    米彩点了点头，随即开始帮我收拾起了办公桌，做着离开前的准备，而我已经想着待会儿要去哪里吃些东西，直到此时，我们都还没有吃上晚饭。
    没有一点预兆，办公室的门忽然被推开，然后简薇便出现在了我和米彩的面前，她的手中还拎着一只装着透明餐盒的方便袋，餐盒里是冒着热气的粥，可气氛却已经似冰冻般凝结了起来此刻，简薇成了一个不速之客
    复杂的神色从简薇的脸上一闪而过，她尴尬的笑了笑，道：“不好意思，我有点冒失了呃，刚刚路过楼下，看到他办公室的灯还没有灭，给他买了点宵夜。”说着拎起手中的袋子，耸了耸肩，又道：“不知道米总已经回来了看样子，是用不上了。”
    尽管知道简薇说的是实话，可我还是情愿，她只是说过来拿一份文件，或是谈谈近期的工作计划，而那份夜宵是她自己吃的，也就不必像现在这般尴尬，让我失措。
    米彩看着简薇，却对我说道：“昭阳，你还没有吃饭，简总送的宵夜你要尝尝吗”
    像米彩这样在商场里摸爬滚打的女人，话不会说太明，更不会丢了面场上的风度，可我已经从她的这句话里听出了情绪继而感觉自己应付不了此时的场面，好似怎么回答都不太对劲。
    简薇将夜宵放在了茶几上，道：“昭阳，尝不尝宵夜并不是一件太难去做选择的事情，我还有点事情要去办，宵夜我就放在这里，尝或不尝，你都不必有负担。”
    简薇就这么将这个包袱留了下来，然后离去我却在米彩的眼神里，看到了自己即将要面对的麻烦。
    一阵沉默后，我终于对她说道：“既然买了就不要浪费了，我们一起吃了，好吗它只是一份夜宵”
    米彩眼眸中含泪：“我不在的这段日子里，她多少次给你这么送过夜宵，你们又都在这间办公室里说了些什么”
    这一刻，我在她的眼神里看到了敏感的脆弱，我了解，女人在将自己第一次交给一个男人后，她的心绪会产生急剧的变化，更不能容忍那感情中的杂质。
    我的心一阵阵抽痛，握紧了她的手，道：“我们什么都没有发生，她也只是偶尔会给我送一些夜宵，然后谈的都是工作中的事情请你务必相信我，好吗我真的不会去做那种脚踏两只船的男人，我发誓，我和她已经是过去式了现在，我只爱你，以后也只爱你”
    米彩似乎在努力克制着情绪，我用手帮她擦掉了含在眼里的泪水，将她紧紧的拥进了怀里，不给她胡思乱想的空间，而她的每一滴眼泪，都在灼烧着我的内心，惧怕自己真的不是一个能给她幸福的男人。
    米彩轻声对我说道：“对不起，工作上的压力太大了，让我变得敏感多疑我应该相信你的，相信你是我可以托付一生的男人。”
    “嗯”我重重的应了一声，心中再次涌起要离开这个公司的想法，可是，此时的自己已经无法再抽身离去，我的身上背负着对这个公司的责任，还有诸多员工的信任，而那条“文艺之路”也不是我能舍弃下的，我感觉自己的灵魂已经和这条路融合了，它是我用心血和梦想铸成的。
    米彩离开了我的身体，走到茶几边上，拿起简薇留下的餐盒，看了看道：“是我喜欢的山药红枣粥，我们回家热着吃吧，看上去味道还不错”
    看着她为了不给我负担而强颜欢笑的模样，我的心又是一阵刺痛，但心里却明了，这些繁杂的情绪，是经历爱情时必不可少的，代表着我们是用真心相爱着，并没有用无所谓的态度去看待对方的喜怒哀怒，因此，她的喜怒哀乐与我息息相关，并牵动着我的情绪。
    回到住处，我们也不再说起刚刚那份宵夜引起的风波，而是聊起了罗本，我将韦蔓雯回小山村的前因后果告诉了米彩，又告诉了她，罗本对的情愫最后，再次表明，我和罗本是独立的两个个体，他正在遭遇的一切绝对不会发生在我的身上。
    听完我的诉说，米彩表现的很平静，只是为的离去感到心痛可惜的是，我们聊着他们的故事，却不知道离去的如果得知韦蔓雯的心思后，是否还会为自己的幸福再争取一次也不知道，现在的到底在哪里，是依然在旅途中奔波着，还是已经在一个城市落了脚，开始自己新的生活，但她一定会为现在的我和米彩而感到高兴她会一直在心底祝福着我们，这是她答应过我的
    也希望她一切安好而若干年后，我们还会有机会在一起喝酒、唱歌，说起这几年的生活:

第595章：不装会死吗？
    次日的早晨，我于米彩之前先醒来，吻了她之后，便去卫生间洗漱，虽然睡眠不足，但也觉得浑身充满了力量，于是想做上一顿丰盛的早餐，以此告诉米彩，从今天开始，我会照顾好她的生活起居，给她一个温暖且真实的家庭。
    8点时，我做好了早餐，又帮米彩准备好洗漱用品，挤好了牙膏之后，才去喊她起床。
    8点半时，我们坐在一起吃了早餐，虽然聊的只是一些生活上的琐碎，但她的表情却一直很凝重，我当然知道这和卓美上市成败与否有关，这段时间她的精神压力实在是太大了，可即便如此，她从美国回来后，还是放下了繁重的事务，在第一时间去徐州找了我，所以我坚信，她对我的感情和依赖也是真挚的，虽然卓美的存在，一直是我们情感道路上的障碍，但却是可以克服的。
    我又帮她装了一碗粥，递给她问道：“你这次回来，有和天扬集团的安总联系过吗”
    “一直保持联系的，今天下午我会去扬州一次，与她见一面，晚上可能就不回来了”
    “我和你一起去吧。”
    “你工作上的事务也很忙，不想你这么奔波劳累，而且我也就只待一个晚上，和她谈一些事情。”
    米彩这么说，我真觉得自己太黏着她了，而自己的事务也确实不少，便点了点头回道：“那你路上注意安全，电话保持畅通，让我随时可以联系到你。”
    “嗯。”
    吃完早饭，我开车先将米彩送往卓美，到达时，恰巧遇上了方圆，我们的车停在了一起，米彩几乎和他在同一时间下了车，方圆先和米彩打招呼：“早上好，米总。”
    “早上好。”
    我按下了车窗对方圆说道：“明天晚上要是不忙的话，带上颜妍一起聚聚啊，听说美食街那边新开了一家海鲜店，做法很独特，咱们去试试口味。”
    “明天晚上有约了，下次吧。”
    我本意是米彩这么久后，终于从美国回来了，一定要叫上他和颜妍一起聚聚，但最后也没有说出来，因为他若是推不掉那边的约会，说出来反而尴尬，便笑了笑回道：“有约的话就算了吧。”
    “嗯。”方圆应了一声，便在米彩之前向商场内走去，米彩与我挥了挥手，再次道别，这才向商场内走去。
    我下意识的皱了皱眉，心中觉得方圆的态度有些冷漠，难道圣诞节的活动过后，他对米彩还是有些许情绪或者与米彩一样，是因为最近工作压力过大所导致的冷漠
    我是一个不习惯把事情想的过于复杂的人，只是稍稍想了想，便忘却了方圆这个或许在无意中表现出来的冷漠，继而开车离开了卓美。
    到了自己的公司后，我带着昨天晚上整理出来的一部分需要整改的策划案，来到了会议室，与各个部门的高层开了一场会议，会议结束后，又去财务部要了上个月的财务报表，跟进公司的财务状况，然后就这么一路忙到了傍晚，下意识的想给米彩打个电话，问她晚上想吃些什么，又回过神，才想起了她下午时分就已经去扬州找那个红衣女子谈合作上的事情了。
    给米彩发了一条信息，让她闲时给我打电话后，我便继续投入到了工作中，直到天色渐渐昏暗了下去。
    离开了公司，我独自一人在附近找了一间小吃店，准备吃上一碗米线当作自己的晚餐，却恰巧遇上了同样在店内吃晚饭的简薇，尽管我们的公司相隔很近，但在一间小吃店内碰到也是一件小概率的事情，于是我又感觉这场偶遇，像是被上天刻意安排出来的。
    我没有回避，要了一碗米线和两个卤蛋之后便在简薇的对面坐了下来，说道：“挺巧的啊，在这儿碰上你。”
    “很巧吗附近就这么一间味道还算不错的米线店，咱们下班的点儿也差不多，快半年了，就遇见这么一次，我反而觉得是偶然之中的必然。”
    “你这么说也有道理。”
    简薇点了点头，又问道：“对了，昨天晚上的事情没有给你和米彩之间带来麻烦吧”
    “没有。”
    “可是我看得出来，她好像很在意这个事情呢”
    我笑了笑：“那也是我的幸运啊，她要一点也不在意，才是我的悲剧不过，情侣之间有话说开就好了，晚上回去，我们可没浪费你的夜宵，一起给吃了。”
    “你们已经同居了”
    简薇突然发问让我愣了一愣，但我本身就不是一个十分保守的人，继而点头回道：“是同居了。”
    简薇咬着自己的嘴唇，一言不发
    “怎么这副表情”
    “昭阳，你能告诉我，你生平睡过多少女人吗”
    简薇的声音不算大，可这间米线店的空间也不大，座位与座位之间靠的很近，很快邻座的人便将目光投到了我的身上，似乎也一起等待着我的答案。
    我有些尴尬，指了指简薇面前的碗筷说道：“你的米线都快凉了，赶紧吃吧。”
    “米线凉了我可以再叫一碗。”
    她的不罢休让我愈发的尴尬，终于不满的说道：“这事儿你要我怎么和你开口你这么问又有什么意义你这不是大庭广众之下的胡搅蛮缠么”
    简薇低下了头，大口、大口的吃着碗中的米线，却更像一种宣泄而周围人看着我俩的目光更加的异样了起来，弄得我没有了一点吃东西的胃口，留下吃饭的钱后，便起身向米线店外走去。
    一个人走在街上，寻找着下一个可以吃饭的地方，一辆黑色的奔驰越野车却不远不近的跟着我，我自然知道是简薇的车子，我转身走进了一个很窄的巷子，试图脱离她我的心中有一种不安感。
    我觉得，如果这个夜晚我们继续这么待在一起的话，很可能会在冲动之下说破什么，继而让我难以面对。
    鸣笛声在我的身后响起，简薇按下了车窗对着我的背影说道：“你的米线和卤蛋，老板已经给你打包了，让我带给你你还要不要了”
    我终于回过了头，四处看了看，答道：“看到你车旁边的长椅了吗，放在长椅上，我自己过去拿”
    简薇的表情变得愤怒不已，她狠狠的将手中装着米线的方便袋砸向了我：“昭阳，你这个混账你不装，会死吗你这个人渣会死吗”:

第596章：经不起检验的爱情
    看着那带着力道向我这边飞来的方便袋，我一个闪转，瞬间便避开了，然后袋子在我的身后爆裂，米线散了一地，两只卤蛋依然向远方滚去，这个场景，好似撕扯出我们那狼狈不堪的过去，让我想起便无法呼吸。
    我冲简薇吼道：“你有病吧”
    我的怒意更激怒了简薇，她打开车门，涨红了脸向我走来，那表情好似要找一块板砖将我拍死在这条巷子里，我有点惧怕她的脾气，于是拔腿就跑，想用速度给自己找一个安全的场所。
    “混账你给我站住”
    我听到简薇追逐的脚步声，跑的更快了
    简薇一声尖叫，然后便传来了她痛苦的呜咽声我心中一阵沉闷，当即停下了脚步，转身向后面看去，只见简薇已经跌倒在地上，痛苦的抱着自己的脚踝处，她因为急于追到我，扭到了自己的脚踝。
    我也顾不上逃命了，折回身又向她跑了过去，当即蹲在了地上，轻轻的脱掉了她的高跟鞋，褪下袜子，只见脚腕处一片红肿，她的痛苦真不是装出来的，我心疼着责备道：“这大冬天的你穿着高跟鞋跑什么跑啊”
    简薇闭着眼，泪水断了线般的往下落着，却紧紧的咬着嘴唇不让自己发出声音来，她还是像曾经那般倔强。
    我尝试着将她抱起来，她却用尖锐的指甲狠狠的从我脸上划过，一阵钻心的疼痛感顿时传来，我意识到自己的脸面被抓破了，而且还是很大一块，就好似被撕裂了一般
    简薇终于哭出了声音，哭的撕心裂肺：“昭阳我恨你更恨我自己我真的好累，为什么做了那么多，你却离我原来越远”她的声音越来越低，低到我几乎听不见，变成了窃窃私语：“我真的从来没有爱过”
    我关心她的伤势，顾不上她说些什么，也顾不上自己脸上的伤口，一边蹲下，一边拉住了她的双手，一发力后，将她背了起来，然后向巷子外走去。
    来到她的车子边，让她给我车钥匙，她却始终一言不发我尝试掏她的口袋，她就拼命的争扎着，无奈之下，我只得背着她，顺着街道向那至少与这里隔了三四站路的医院走去心里却煎熬的像走了一场长征。
    90多斤的负重压在身上，疏于锻炼的我早已经气喘吁吁，再加上心里着急，饶是走在寒冬的夜晚里，额头处依然渗出了密密麻麻的汗，可双腿还在机械的往前方行走着，恨不能一步便走到这条街的尽头。
    她哽咽着对我说道：“昭阳，还记得大三那年的夜晚，也像今天这么冷，你背着我走了很远、很远，去医院吗”
    我不需要回忆，那幅画面便自然而然的出现在了我的脑海中那个夜晚的我们，真的与现在极其相似我也是这么背着她，用意念支撑着自己，向那遥不可及的医院一步步靠近着。
    简薇用手擦掉了我额头上的汗迹，轻声说道：“那天晚上，你留在路上的每一个脚印，我都觉得充满了幸福，可现在却充满了无法诉说的苦楚我好想死因为除了自己，没有人会了解，更不会在意，我每天想了些什么，做了这么多，又是为了什么昭阳，我的人生已经完了，不会再有完美了”
    我痛苦的吞咽着口水，咬着牙，继续向那好似看不到尽头的灯火处走去，我不敢去深想简薇现在对我说的一切因为我们之间在错看了风景之后，真的已经没有再经历过一丝欢声笑语。
    医院里，简薇在骨科做着x光，我买了一瓶消毒药水涂抹着自己脸上的伤口，心中却越来越空乏，片刻之后，又好似被空乏所洗礼，那些深埋在心底的念头便渐渐浮了上来，于是过往便越来越清晰，好似再也不会忘记，多少个孤独的夜晚，我是如何疯狂的想念她，却没有她的消息我无法释怀，我给了她那么深的爱，她却给了我那么多的痛苦。
    我快要被撕裂了，一半被过往吞没，一半被现在蚕食，只恨人生单薄，人生苦短，自己却总是爱的深，对简薇如此，对米彩也是如此，此刻却成了自己无法看破的业障我仿佛预感到，在简薇说起她的人生不会再有完美时，我的人生也随之不能燎原
    还好，简薇只是扭伤了脚，并没有伤及到骨头，修养几天之后，便可以下地行走，我拎着从药房买来的各种药片，背着她向医院的门口走去，眼前有几辆等客的出租车，司机们向我吆喝着，希望我能在这个夜晚，让他们做一笔生意，可我却没有回应，像个没有情绪的机器一般，背着简薇顺着原路返回，此刻，我是空的，不知道为什么要执意的背着她，更像是一种本能。
    这次，简薇终于将她的车钥匙给了我，我开着车将她送回住处，到达后，又背着她进了电梯，然后麻木的看着显示着楼层的数字，不断的跳跃着，仿佛又看到了自己那完全没有章法的人生渐渐意识到，我不爱她，只是因为恨她可是，爱和恨有区别吗
    也许并没有，因为有爱才有恨。
    扭了脚，也就意味着简薇暂时失去了自理的能力，虽然明天可以找一个看护照料着她，但今天晚上我是要负责到底的。
    她坐在沙发上，我解开了她脚上的绷带，帮她涂抹着药膏，却彼此沉默着，任时间放肆的从我们身上流逝。
    我收起药膏，准备替她换上新的绷带，她却终于在这个时候开了口，向我问道：“昭阳，如果不是遇见比我更优秀的米彩，你会放弃对我的爱情吗是否人性真的这么现实本能的去追逐着新鲜感，去追逐着更好的人。”
    我拷问着自己，如果米彩没有出现在我的生命中，此时的自己又是什么模样却越想越痛苦，在痛苦中不敢去寻找那代表着真实的答案。
    我的沉默中，简薇的面色充满了撕心裂肺的痛苦，再次在我的面前哽咽：“昭阳除了你之外，我从来没有再爱过任何一个男人从美国回来后，我们见的第一面，你的身边便有了米彩这个女人，我爱你，看到你和别的女人在一起，尤其这个女人比我更优秀，我丢失了所有的理智，我憎恨你身边的风雪所以，我接受了向晨的求爱不管你信不信，我从来没有爱过他，我不该让自己陷进这个漩涡，继而无法自拔但是，现在说这些，还有什么用哪怕是块顽石，也早已经在时过境迁中风化了何况，是一段经不起检验的爱情
    空气好似在这一刻凝结成了颗粒的固体，我感到窒息，在窒息中问道：“如果你一直爱着我，放不下我们之间经营了这么多年的感情为什么，你为什么还要在美国和我提出分手你知道我他妈的有多痛苦，有多恨吗没有你那像利刃，把我给剐了的分手，我不会爱上任何女人，我发誓，用命发誓”
    为期一个月的限免结束了，希望大家继续支持正版阅读，我也很需要大家支持正版。
    另外，网站在考虑这本书，后期完全免费给大家阅读。。　如果消息确定下来，我会第一时间通知大家的。:

第597章：请忘记，请幸福！
    在简薇的面前再次说起“分手”这件事情，我的情感好似找到了宣泄口，我甚至能够感觉到自己的身躯正在颤抖，将委屈、愤怒、怀念和悲痛，全部丢在了眼神里，狠狠的刺向了同样悲痛欲绝的简薇。
    屋子里尽是我不甘的喘息声，和她的低泣声而静静流走的时间，却无情的撕开了我们身上所有的伤口，每一滴因此落下血液，都是曾经的青葱岁月和恩怨情仇。
    心内的一股激流促使我又嘶吼着：“你说啊为什么爱着我，却要和我说分手你知道吗，你的一句分手，把我的人间变成了炼狱，让我生不如死的过了这些年生不如死”
    我又一次戳到了自己的痛处，血液好似在逆流，我的眼睛里阵阵胀痛，便再也控制不住，撕心裂肺的哭着。
    她紧紧的拥住了我：“对不起对不起，一切都是我的错我没有一点立场可以去埋怨你我们不要再探究过去了也许，成全你，才是我对自己最好的救赎我会祝你和米彩幸福的，今生我再也不会让你在情感上有一丝，一丝的为难我会答应向晨的求婚，我们的这一段，就埋在记忆里，交给时间去淡去吧”
    我在痛苦不堪中，清醒的感知到这是她对我的告别可是我真的解脱了吗我不知道，只是越来越感觉，那苦痛来的竟是如此的真实，当初，若是我不拉着米彩以伪情侣的身份出现在简薇的面前，此时又是一个什么样的结果呢
    也许，这就是最为真实的宿命吧让我们清醒的去感知什么叫爱过又错过
    我渐渐认命，而再去探究那分手的真相，只会让自己痛苦，我更不会在这个时候离米彩而去，我知道昔情难追，虽然它比海壮阔，比艳阳光鲜，比花朵娇艳，但一个昔字已经黯淡了一切，此刻我和简薇已经站在了没有光泽的夕阳下，看着曾经的激情和美好，一点点从我们的身体里剥落我只能祝她和向晨新婚快乐。
    我终于用手背擦掉了眼泪，却已经没有能力去故作笑容，只是推开了简薇，说道：“我会像你这般祝福我，去祝福你和向晨的，曾经经历的一切，注定我们这辈子都不会忘记对方，可是这种不忘记，只是脸孔，只是一起说过的话，做过的事，它与爱情没有一丝关联而这些年经历了这么多，你我都已经应该领悟到生活里的遗憾和缺陷是多么的真实，但我们还是会本能的去做生活的高手所以请忘记，请幸福”
    简薇闭起眼睛哽咽着，然后点了点头我终于在她的世界一片漆黑时，离开了这里，去追寻自己生命中的另一座闪烁着灯火的灯塔。
    离开了简薇的住处，我终于呼吸到了室外清新却又寒冷的空气，心依然随着呼吸阵阵抽痛，今天晚上，我了解到这个世界上还有一种爱情，叫做不得不放弃，因为我已经深刻的经历了。
    在这个刻薄的世界里生存着，我不敢要的太多，此生能够与米彩一起走到尽头，我已经满足了，而就像我和简薇约定的那般，剩下的生命中，我们记住的只是对方的脸孔和姓名，然后过好各自的生活。
    我似乎在一瞬间释怀，又无比想念还在扬州的米彩，于是再也不能克制自己去等待，从口袋里拿出了手机，拨通了她的电话。
    她在片刻后接听了我的电话，带着些歉意说道：“我已经看到你的信息了，不过从刚刚到现在都在和天扬集团的董事们一起吃饭”
    她的话还没有说完，我便抑制不住，低声却坚定的说道：“我爱你真的爱你”
    电话那头的她沉默着，似乎沉溺在我带给她的情绪中
    “我去找你，现在就去扬州找你好吗”
    “不要，太晚了，工作了一天，再开车很危险的，我担心你。”
    “一点也不晚，12点之前我就可以看到你我想见你，多大的险我都不在意。”
    米彩一阵沉默之后，道：“你乖乖在苏州待着，我一会儿吃完饭后就赶回去听到了吗”
    “你哪里也不要去，在扬州等我，我现在就过去。”我说着便挂掉了电话，然后伸手拦了一辆出租车，准备去公司拿回自己的车，立即去往扬州，我恨不能在下一秒就见到她，这种心情让我忘记了开夜车的疲劳和恐惧，我相信自己一定可以平安的到达那里。
    从公司取了车，我便打开了导航，将终点设置在了扬州的迎宾馆，可是，还没有离开这座城市的外围，我便接到了陈景明的电话，他说想和我聊聊，我委婉的拒绝，他又告诉我是很重要的事情，不会耽误我太久的时间，我怕误了正事，调转了车头又向市区内驶去，心中却不停的计算着，是否能够赶在夜里12点之前到达扬州。
    十分钟后，我来到了与陈景明约定的茶楼，此时，他已经坐在车里等着我，我停稳了车，直接拉开了车门坐进了他的车里，对他说道：“陈总，有什么事情就在这里说吧，我真的挺赶时间的”
    我的急切让陈景明没有多说什么，直接切入了正题，问道：“昭阳，你还信任我这个老上司吗相信我是一心为了米总，希望她能代替亡父守住卓美”
    这是一个让我感到为难的问题，但事关重大，并不是顾及面子的时候，面色凝重的反问道：“陈总，我就事论事的问你，你为什么对米彩如此充满了忠诚尤其是在商场上，我很难去相信绝对的忠诚”
    陈景明点上了一支烟，狠狠吸了一口，才说道：“我是同情米总的身世，因为我也是为人父母的，在卓美，我已经不止一次看到她为了工作心力交瘁，也不止一次看到她坐在办公室里，看着老董事长米仲信的照片失神，眼圈都是泛着红的，想哭，又不敢哭出来”
    我因为陈景明的告知而充满了心痛，更不敢在此生去辜负了她仰起头，重重的呼出一口气后，再次对陈景明说道：“陈总，请你给我一个更站得住脚的理由，我不相信仅仅是同情，就值得你放弃人性里对欲望的追逐。”
    陈景明又重重的吸了一口烟，闭着眼睛许久才说道：“的确，仅仅是同情，还不值得我放弃对欲望的追求除了同情，我更加的感激她，感激她对我的帮助，这种帮助不仅仅在事业上，还包括生活。”:

第598章：陈景明的忠告 (补更）
    陈景明的回答让我有些意外，于是又追问道：“陈总，您把话说明白了，米彩她曾经到底给了你什么样的帮助”
    陈景明一副难以启齿的表情，许久才叹息一声向我问道：“你应该知道我有一个儿子吧”
    “当然知道，他过20岁生日的那年，你还宴请了当时宝丽百货的所有同事他怎么了”
    陈景明一脸心痛的表情，充满了对自己的责备说道：“陈波这小子从小就被我和他妈妈宠溺坏了上大学的时候，仗着自己不缺零花钱，不知道从哪里认识了一群牛鬼蛇神，竟然染上了毒瘾唉真是家门不幸”
    虽然陈波在我的映像中一直痞里痞气，但听说他染上了毒瘾，还是非常震惊：“这”
    陈景明又深吸了一口烟，道：“陈波犯的这个大错，让我充满了挫败感，这些年我只顾着在职场上打拼，对孩子管教的实在是太少了我一度准备放弃这份工作，去尽到做父亲的责任，教育好陈波，所以，我向米总递交了辞呈，尽管我隐瞒了辞职的原因，但米总心思细腻，还是察觉到了我的精神状态很低迷，在她的不断追问下，我把辞职的真相告诉了她她第二天就去找了陈波，听说有一场很交心的长谈，然后说服了陈波，她又托了很多关系，将陈波送到了美国，找了最好的戒毒专家全程陪护戒毒，让陈波摆脱了毒瘾后，又待在那边留学，读ba米总是陈波的再生恩人，也是我陈景明的恩人，是她保住了陈波的人生，我没有什么能报答的，只能拼了命帮她保住卓美，保住她亡父的心血”
    陈景明说到最后，已经有些哽咽，此时他流露的是真情实感
    “你为什么不早点告诉我这些”
    “这是我陈景明人生中最大的污点，也是陈波的污点，不到逼不得已，我实在不想开这个口所以，昭阳，我掏心掏肺的和你说了这些，希望你还能给予我这个老上司一点信任这近一年来，想起我曾经在宝丽百货时，对米总做过不光彩的事情我就悔不当初，我陈景明也是个混账东西”
    我沉默了很久，终于说道：“陈总，过去的事情就不要再提了，聊聊你这次来找我的目的吧，我很想知道。”
    “还是为了方圆人性真的是个很可怕的东西，我带了他很多年，也一起共事了很多年，却越来越看不透他这个人。”
    我的心中有些梗塞，许久才问道：“您还是怀疑他吗”
    “卓美走到现在这一步，我个人是不是质疑他，已经不重要了昭阳，我今天来找你，就是希望你能和他好好聊聊，从各种迹象来看，卓美上市失败，几乎已经是定局，米总现在在卓美的处境很危险上次圣诞节的活动，创造了百货行业的销售神话，也造就了方圆，是这场活动，让董事会看到了融资的希望，所以关键时刻，方圆的立场可能会左右董事会的抉择。”
    “他左右董事会我不觉得他有这个影响力，圣诞节的活动，说到底也只是一场很个体的活动。”
    “是，方圆的影响力也许不够，但如果他的身后有米仲德父女呢假设方圆倒戈在他们那边，够不够影响董事会的决策另外，在别有用心的人眼里，上市失败，以及选错了投资方，让卓美陷入到前所未有的困境中，都是可以攻击米总的理由，你明白吗”
    我有些愤怒的回应道：“如果没有当初的蔚然带领zh入资卓美，卓美在早几年前就已经垮了，现在蔚然的蓝图集团倒了，这帮孙子就要落井下石吗”
    “商场上是没有人情可讲的，大家看重的都只是眼前的利益否则，蓝图集团曾经有过那么多看似坚定的盟友，在它真的倒塌时，又有哪个盟友去扶持他一把的呢”
    残酷的事实摆在我的面前，我再次感觉到了那人性的变幻无常，沉默了很久之后，才说道：“我会去和方圆谈的，我不相信他会倒戈，而且如果因为上市失败，卓美内部一定会有战争的话，那也是资本的战争，谁能找到新的投资方来接替zh投资卓美，自然会有话语权，所以米彩的情况，并没有陈总你想的那么不乐观你应该知道，在寻找新的投资方这件决定卓美命运的事情上，米彩已经在布局了。”
    陈景明终于点了点头，道：“希望这只是我做的最坏的打算”
    “但愿是陈总，你刚刚对我说的一切我都记在心上了，也一定会去照办的我也很抱歉自己曾经对你的质疑。”
    “我个人受到的质疑，我从来没有放在心上只希望米总她能够挺过这次的难关，我只是帮她多想了一些可能会面对的危局，实际上，直到现在米仲德也还没有要重新掌权的迹象，所以我真情愿是自己多虑了。”
    告别了陈景明已经是夜晚的十点钟，可即便夜已经如此之深，我也没有放弃要去扬州的想法，我驱着车，按照原先设定的路线继续向扬州驶去，我就是冲动着想见她一面，否则我一个人真的很难熬过这充满了孤独的夜晚，虽然她并不一定如此。
    历经了两个半小时的行驶，我终于在疲倦和兴奋的交替中，到达了扬州，而米彩似乎在很久前，便站在酒店的停车场外等待着我，她的双手插在上衣的口袋里，尽管戴了一顶针织帽和口罩，可脸颊处依然被冻的泛了红，这个场景好似要将我融化，下了车，便向她奔跑而去，紧紧的抱住了她，感受着她在我怀里的真实感渐渐忘却了，这个夜晚同样与我相拥过的简薇。
    这似乎是一种本能的选择和忘却，因为拥住米彩，澎湃着的是对未来生活的期待，而拥住简薇，却是过去和曾经撕扯出来的痛苦，这种痛苦，便成了一种说法，诉说着过去只是用来怀念的，而不是延续:

第599章：我们的夜晚
    从傍晚下班到夜里的12点半，我什么东西都没有吃，唯一买的米线和卤蛋还被简薇当作泄愤的工具给扔掉了，于是，被饥饿感折磨着的我，向米彩问道：“累么，不累的话，去陪我吃点东西吧。”
    “你到现在还没有吃晚饭吗”
    “还没顾得上吃。”
    “那就在酒店吃吧。”
    我摇了摇头，道：“听说扬州的东关街上有一家24小时营业的百年茶点老店，我想去试试口味，离这里很近的，散步过去都可以。”
    “嗯，说的我也想去尝尝味道了。”
    即便是冬天，扬州的夜晚也是迷人且绚丽的，这似乎就是一座被光线和碧水所包裹的精致城市，肆意的挥洒着它的魅惑，激荡起过客们的柔情，恨不能将自己融合进这光线和碧水中，所以我和米彩的脚步放的很慢，她一直将手放在河边的护栏上，一边轻轻拍打着，一边随我向前走着。
    我问道：“你这么将手放在护栏上拖着，不脏么”
    “很好玩儿啊”
    我无奈的笑了笑，然后回道：“那我来个更刺激的。”说着便爬上了护栏，把护栏当成平衡木般，张开双臂向前面走着，又挑着眉，略带挑衅的向她问道：“你敢玩儿么”
    米彩没有理会我，依然跟随我的脚步，将手放在护栏上拍打着，好似在数着护栏上立柱的根数。
    我的无聊心里又开始作祟了起来，停下了脚步，嘲讽着说道：“你不是一直很拗，爱和我计较么现在被我这么居高临下的看着，你心里不憋屈啊，有能耐就上来一较高下，让我们战个痛快。”
    米彩皱了皱眉，突然伸手抓住了我的脚踝，说道：“再敢胡说八道，把你推下去。”
    我往那漆黑一片的湖面看了看，一阵心慌赶忙说道：“别推，别推，手下留情我腿都吓软了”
    “还敢不敢胡说八道了”
    “姑娘，手下留情，放我一马吧，再也不敢胡说八道了”
    “给我唱一首歌，就放了你。”
    “唱什么歌”
    米彩想了想，道：“就唱忐忑吧快点唱”
    此刻我忐忑的想死，也顾不上那男人的伟岸和不屈了，赶忙唱道：“啊哦，啊哦诶，啊嘶啊嘶，啊嘶咯咯，啊嘶啊嘶咯，啊哦，啊哦诶”
    “你的手也像龚琳娜老师那样比划起来，眼神请做到位。”
    “我操啊”
    米彩不为所动：“快点，要不推你下去。”
    于是，在这碧水柳岸间，我放弃了自己苦心经营起来的伟岸形象，一边比划着，一边忐忑着，演唱着这首神曲忐忑，米彩就这么强忍着笑意，看着我蹩脚的表演
    可是，一刹那，我的心态在她的笑容中发生了急剧的变化，内心再也没有了忐忑和愤怒，心甘情愿的为了搏她一笑，就这么唱着，这么比划着，转动着自己那并不灵活的眼睛
    在我唱完最后一句，米彩终于绷不住，笑出声来，然后放开了我的脚踝，便逃跑而去，生怕我逮住她，然后用更“残酷”的手段报复她
    我从护栏上一跃而下，把腿当作马的蹄子，在地面上划拉了几下，也不知道有没有扬起尘土，弄足气势，便向她逃离的方位狂奔而去。
    她终究只是一介女流，几步之后，便被我逮了个正着，一把从背后环抱着她，在她的惊叫声中，一发力，又将她放在了护栏上，然后用身体挡住她，不让她下来，板着脸孔问道：“刚刚很爽是不是”
    米彩小心翼翼的点了点头
    “那你觉得我该不该爽回来啊毕竟我是个喜欢冤冤相报的人”
    “你想干嘛”
    我摸着下巴，回道：“姑娘长的不错，想劫个se儿，麻烦你配合点儿我很暴躁的”
    “走开我要叫了。”
    “月黑风高的，你叫啊叫破了喉咙，也没警察大爷来救你”
    “人家扬州城正在创建文明城市，你这是顶风作案，后果很严重的，知道吗”
    “别企图给我施加心理压力告诉你，在你逼我唱忐忑的时候，我就觉得没有什么是我豁不出去的了”
    “我错了要不我也给你唱忐忑”
    “我没有你那么奇葩的恶趣味，不稀罕听赶紧拿出点儿受害者的觉悟来，闭上眼睛，然后让我侵犯你待会儿侵犯完了，还得赶着去吃夜宵呢”
    玩笑开到这里，便告一段落，我紧紧拥住了她，不等她闭上眼睛，便摘掉了她的口罩，与她热吻在一起在她给我的迷醉中，我相信，即便被岁月无情的摧残着，可这样的片段，若干年后回忆起来，也会像绚丽的花朵开在我们的心中，一路伴随着我们走到生命的尽头。
    次日的早晨，我在手机的震动声中，于米彩之前醒来，揉着惺忪的睡眼，拿起了放在柜子上的手机，却并没有发现信息提示，于是又拿起了米彩的手机，划开屏幕，她收到的是一封邮件。
    虽然这是米彩的隐私，但我还是忍不住好奇，打开看了看我的头皮有些发麻，这封邮件是米彩留在美国的工作团队发来的卓美上市失败了
    我看着邮件里官方给予的上市失败理由，心中一阵阵梗塞，平复了很久，才看着身边还在熟睡的米彩，数个月的努力，终究还是失败了，哪怕是我，在事先已经有了心理准备的情况下，还是充满了失落和挫败感，我不敢想象，作为当事人的米彩，该如何去面对这个充满了残酷的消息。
    我拿着她的手机，不弄出一点动静的离开了床铺，然后站在阳台上，给自己点上了这一天的第一支烟，心中泛起一阵阵的无能为力，可这个世界一直就是这个样子，它总是给我们制造着各种麻烦，让我们失落，让我们争扎，让我们充满挫败感的活着
    可是，我们也确实在这些麻烦中，更加坚强，更加懂得生活的意义
    我不知道，卓美上市的失败会给米彩的未来带来些什么，但我一定会用自己在生活中的体悟，去安慰她，然后一如既往的支持她，陪伴她度过这即将灰暗的日子。
    她不会是无助的，更不会是孤独的我保证
    今天本来准备三更的，因为一些事情耽误了，就这两根吧，　接下来的章节，速度很难快得起来、:

第600章：上市失败之后
    站在阳台上抽完了一支烟，我并没有回房间，我想看看黎明破晓前的天空，细嗅土壤萌芽时的芬芳，忘记近忧，把目光放在意念之外的海角天涯，也许我的心态先平和下来，才能站在米彩的身后，给予她最坚实的依靠。
    做了一个深呼吸，我回到房间，将米彩的手机放在了柜子上，又拿起自己的手机，思虑了一会儿后，才再次站在阳台上，拨通了方圆的电话。
    稍稍等了一会儿，方圆接听了电话，有些意外的向我问道：“怎么这么早给我打电话”
    我听见了他那边筷子搅拌鸡蛋的声音，撇开了他的疑惑，笑了笑向他问道：“起的挺早的啊，在给颜妍做早餐呢”
    方圆也笑了笑，道：“嗯她正怀着孕，在外面吃东西，我也不放心，早餐的事儿肯定得我揽下来，起早也已经习惯了。”
    我感叹：“看样子准爸爸是不好当的”
    “呵呵赶紧说吧，这么早打电话给我有什么事儿。”
    “今天中午下班了，抽点儿时间吧，我想和你聊聊。”
    方圆沉吟，看样子是腾不出时间
    我又说道：“务必抽出时间，行吗”
    方圆向来是我们兄弟几个中心思最细腻的，我的语气，也许已经让他明白了我找他所为何事，所以电话里没有再听到搅拌鸡蛋的声音，他停下了手中的动作，许久之后，终于回道：“12点以后，老地方见吧。”
    结束了和方圆的通话，时间是早上的7点半，我离开了酒店，然后去了扬州最为出名的早茶店，买了两份早点，准备待会儿和米彩在路上吃。
    买完了早点，我坐着黄包车去往酒店，一路上，体会到的还是扬州城的慢节奏：鸽子在广场上悠闲的觅食，老人们坐在茶楼里喝茶闲聊，上学的孩子，坐在父母的车子里，或四处张望，或把玩着手中的小玩意儿，因为这座城市的豁达，似乎在他们的身上也看不到一丝的烦恼，被感染了的我，甚至不想回到苏州去面对那些必须要解决的麻烦，就在这里住上一阵子，可是，这终究也只是不切实际的期待罢了。
    回到酒店，我轻轻打开了门，往床上看了看，米彩似乎还没有起床，可当我走近了，才发现，她神色茫然的看着天花板，即便我回来了，也一言不发。
    我将早点放在了茶几上，然后在床边坐了下来，强颜欢笑着，问道：“醒了干嘛不起床啊”
    她没有言语，于是我也沉默着，心中已然知道，她已经看过了那封宣告卓美上市失败的邮件，可我情愿看着她用眼泪宣泄，也不想她这么在沉默中茫然。
    彼此沉寂了许久，我终于笑了笑对她说道：“其实我特别理解你现在的心情，可是往小了去想，人生的起起落落，它也只是一种最为普遍的现象，在这个世界活了这么久，我们早该有了承受的能力，我一直相信，你有比一般人更强大的精神世界，所以坚强一些，好吗”
    她终于开了口：“我没问题。”
    我依然不放心，又在大脑里搜寻着上市失败的案例，以便更好的安慰她，当想起时，赶忙说道：“你看俏江南不也上市失败了吗人家一样在顽强的寻找出路，张兰更是说了，未来不排除重新进军资本市场的可能，同样是女人，她是多么的坚强简直是业内的铁娘子”
    米彩终于看着我，许久后才说道：“俏江南已经开始卖便当了，你不知道吗”
    “呃这是穷则思变的体现，我反而认为这是一个充满了韧性的集团，卖便当的意义，可以比肩古时候的卧薪尝胆”
    米彩笑了笑：“你也不用乱举例子来安慰我了，我只是在思考，卓美下一步的路该怎么走，实际上，从蔚然的蓝图集团出现危机开始，我就知道卓美上市的希望极其渺茫了。”
    她的回答终于让我宽心了些，说道：“要不要我去把房间再延长一天，让你躺在床上慢慢想啊我有一种强烈的预感，你这么不洗脸、不刷牙，躺在床上思考集团的出路，以后会成为商界的一段传奇佳话”
    米彩被我损的够呛，直接背过了身，不再理会我
    我这才长长的出了一口气，不再用言语打扰她，去卫生间帮她挤好牙膏，又收拾起了我们的行李，我相信，她的韧性，一定会帮助她度过这次难关的。
    小中午时分，我和米彩回到了苏州，她直接去了公司，去解决卓美上市失败后产生的连锁反应，我则在与方圆见面之前，打电话约了颜妍，我们在一家很是幽静的咖啡店见了面。
    实际上，我已经有一段时间没有见过颜妍了，此时的她已经穿上了孕妇装，曾经那让所有女人都嫉妒的好身材已经消失不见，这又给我提供了调侃的素材，等她坐下来后，说道：“颜妍姐，你这臀部最近扩张的够可以的啊乍一看，齐腰以下都好像被占领了，硕大无比也不知道这家咖啡店有没有孕妇专用的座椅”
    颜妍白了我一眼，道：“真想把你这张嘴，给撕个稀巴烂”
    “别把你这暴躁的脾气传染给肚子里的宝宝就不怕以后生出个火娃来么，逮谁都想喷两口火焰身上不揣个灭火器，都不敢抱他”
    颜妍被我说的“哈哈”大笑，然后又本能的用充满母性的目光看着自己的肚子，轻轻的抚摸着，满是期待的说道：“真想早点看到这个小家伙也不知道是像我，还是像方圆。”
    “像谁，都是你们的骨肉”
    颜妍点了点头，正色说道：“昭阳，你肯定没那么好心约我出来，陪我打发时间，说吧，有什么需要姐帮忙的，一定妥妥帮你给办了。”
    我在稍稍沉默之后，向她问道：“方圆他会和你聊起工作上的事情吗比如他近期的职业规划，或者卓美内部的一些事情。”
    显然，我的问题有些超出了颜妍所预料的范围，她有些诧异的看着我，却并没有立即作答。:

第601章：假想敌？
    颜妍稍稍沉默之后，并没有立即回答我的问题，反而向我问道：“你为什么忽然向我问起方圆工作上的事情而且还专程约我出来他不是出什么事情了吧”
    “你不要紧张我只是想向你了解他最近的工作状态，毕竟你是他最亲近的人，他多少会和你说起工作上的事情。”
    颜妍摇了摇头，道：“他从来不会和我说起工作上的事情，尤其是在我怀孕之后。”
    我想想也是有可能的，毕竟在职场上打拼，会产生很多的压力和负面情绪，方圆这么在乎颜妍，为了不让她过分担心，可能真的不会和她聊起工作。
    我在思绪中的沉默，却让颜妍更加的紧张了起来，拉住我的手，追问道：“昭阳，方圆他是不是犯错了呀，你可一定不能帮他隐瞒着，我现在担心的要死”
    我拍了拍她的手，试图让她放松些，然后尽量用柔和的语气对她说道：“我问你这些，只是担心他站错了立场，所以我要了解的真相只是和立场有关，不牵扯到对错但是，如果他真的站错了立场他对不起我昭阳，也对不起我们这么多年的兄弟感情。”
    颜妍似懂非懂，但情绪已经不那么激动，面色严肃的看着我，问道：“你把话说明白了，到底是什么立场，什么对错”
    我呼出一口气，才回道：“那我就把这个事情说的简单一些，如果卓美在未来会有一场利益之争的话，我希望方圆不要站在米彩的对立面，也希望他能记住，卓美在圣诞节创造出的销售神话，是在大家的协力合作中完成的，更不要把这个作为反对米彩的资本。”
    颜妍表情复杂的看了我很久，才问道：“昭阳，你是在质疑方圆吗”
    “不要这么极端的去看待我如果我真的质疑方圆，当初就不会想尽办法让他留在卓美，更不会去协助他完成圣诞节的活动。”
    颜妍有些气愤：“你既然找到了我，就或多或少的对他存在质疑昭阳，我想提醒你，你和方圆说是八拜之交也不为过吧当初，他在宝丽百货又是怎么照顾着你的，你也一定不敢忘记吧”
    我无言以对的看着她
    “对不起我不是要责备你什么，只是觉得你应该给方圆一些信任，而你们这么多年的兄弟感情，更不是谁可以单方面去质疑的你知道吗你们还在宝丽百货打拼的时候，方圆他和我说的最多的便是，怎么让你昭阳去学会上进，怎么让你在公司有一份体面的职位，他也一直在为你争取着”
    “我知道他一直很照顾着我，这些年如果不是有你们夫妇，我真的不敢想象自己要怎么在苏州待下去。”
    “我们能够彼此认识已经是一种很难得的缘分了，这些年，更是相互扶持着在苏州这座城市打拼，什么苦都吃过，尤其是你和方圆你们之间的感情，早就已经超越了一般的兄弟情谊，我真的不愿意看到你质疑他，我颜妍也可以和你保证，我的丈夫他是一个重感情，有责任感的男人，绝对不会去做对不起自己兄弟的事情。”
    颜妍的话让我无地自容，一瞬间不敢去看她的眼神，将目光转移到咖啡店外，又一次想起了自从和方圆认识以来的种种。
    我永远记得：大学时代，他将自己的生活费借给我组建乐队，自己数个月就着榨菜吃馒头的情形，甚至连累了颜妍，在和他恋爱时，也一直没有收到过什么贵重的礼物，即便如此，他从来没有在我面前提起过偿还这两个字
    我也记得：简薇离我而去之后，自己是如何的落魄，依然是他顶着企划部已经满员的压力，将我招进了宝丽百货，而我却没有工作的状态，更没有工作经验，他便不厌其烦，一点点将他在这个行业里的积累传授给我，又一次次的帮我在上司面前背着各种黑锅
    此时的我，似乎已经忘本我充满了自责，一个如此对我掏心掏肺的兄弟，到底是什么指使着我去怀疑他
    许久之后，我终于对颜妍说道：“对不起我不该和你说起这些。”
    “幸亏你是和我说的，我不敢想象，方圆要是得知你对他的这些质疑后，会是什么心情”
    颜妍的话，让我变得极其犹豫，甚至怀疑是否还有去约方圆的必要，也许待会儿面对他的时候，我已经不能把话往坦白了去说，或者说，我已经打消了一切质疑他的念头因为这些年，我们之间的兄弟情，以及他对我的那些犹如兄长般的照顾，是如此的真实
    颜妍已经离开，我还停留在原位，看着窗外的车来车往，想着那些亦真亦假的心思我有些辨不清，那人性的背后到底是白云苍狗，还是一成不变的信念。
    而我又是不是将这个世界看的过于复杂或者，方圆依旧是曾经的那个方圆，变化和迷失的人却是我昭阳
    许久，我也无法得知答案。
    可是，想起米彩正在遭遇的一切，我还是要和方圆谈一谈，但这场交谈，我不会再带有质疑的态度，只是以兄弟的身份，去告诉他，请求他，也许在未来，米彩需要他的帮助，希望他能给予米彩最大的支持。
    这时，正午的阳光直直射在了我面前的木椅上，连带着让我也睁不开眼，我眯起了眼睛，却看到了最近的自己，在诸多劳心劳力的麻烦事里变得脆弱又多疑，事情哪里有我想的这么糟糕
    我应该比谁都了解，卓美最后的战争一定会演变成一场资本的战争，而有天扬集团在背后支持的米彩应该是稳操胜券的，因为连红衣女子也觉得，除了她的天扬集团，不会再有任何投资方敢将资本注入进岌岌可危的卓美。
    而在资本的洪流中，这沧海一粟的方圆，又能起什么作用呢他只是一个被陈景明虚拟出来的假想敌而已实际上，他却应该是米彩身边最得力的助手。
    :

第602章：惠芳饭店
    在咖啡店里坐了好一会儿，我终于买了单，然后去了那个曾经在宝丽百货时，经常会和方圆在加班后，去小饮几杯的饭馆，而这个小饭馆，便是我们心照不宣的老地方，在过去的数年里，我们在这里说了很多生活和职场里的不如意，也时常缅怀大学里的那些轻松和自由，然后将诸多的情绪扔进酒里，换取了等量的痛快。
    我几乎和方圆在同一时间来到这个小饭馆，因为巷子很窄，避让了对向驶来的三轮运输车，我们费了一番功夫才停好了车，他在前，我在后，一起从车上走了下来，却没有多说什么，并肩向饭馆里走去。
    老板娘依旧和从前一样，喜欢在中午时分，坐在门口为饭馆揽客，见我们到来，颇感慨的说道：“你们俩小子可真有一阵子没来吃过饭了”
    我和方圆几乎是一样的托辞，同时回答道：“最近真是有点忙”
    老板娘看着我们停在对面的车，努嘴说道：“我看你俩倒真不是忙，是现在混出了人样，可记不得我们家的小饭馆了。”
    “没有、没有的事儿这不今天又来了么”
    老板娘笑了笑，道：“看你们俩怂小子发达了，我也打心眼里为你们高兴不过，今天来，是不是可以把以前赊的账给还了的呀”
    我和方圆对视了一眼，我们确实经常在这里赊账，但却记不得是何年何月，佘的哪一笔账，这笔帐当初又应该是谁买单。
    老板娘果真拿了一只账簿，找到我们的赊账记录，递给我们看：“咯还有三比赊账没有清掉，一共266块钱。”
    老板娘是个好人，竟然一直没有和我们提这笔欠账，直到今天觉得我和方圆有了体面的身份，才说起，于是我和方圆都很愧疚，也不管当初该是谁请客，一起从口袋里掏出钱包，一起抽出了300元，又一起说道：“不用找了”
    老板娘从我这里抽了100元，又从方圆那里抽了200元，说道：“现在钱不值钱了，收你们300块不过分，还和以前一样，昭阳这小子抠门，也确实没钱，就收昭阳100，方圆收个200，公平公正。”
    说着又将我们手中剩余的钱也一并拿走，道：“这另外的300块，就算今天吃饭的钱，昭阳开的车是a6，方圆是a4，昭阳混的更好，这次就收昭阳200块，方圆100块，还是公平公正。”
    方圆笑了笑，道：“阿姨，您还真是个明白人”
    “做小本买卖的，不精明着，可赚到不钱咯300块钱，能在我这里吃顿最好的了，就给你们做顿最好的吧，算是和你们告别，以后怕是不会来我这小饭馆里吃饭了”
    我说道：“您这是哪里话，我们可一直惦记着你们家的饭馆呢”
    “那我考考你俩，你俩不许看旁边的招牌，说说我们家饭馆叫啥名字，说不出来，我可不相信你们一直惦记着。”
    我和方圆就这么面面相视着，一时间，谁也说不出小饭馆的名字，往后退了一步，看见了揽客的招牌，才记起了叫“惠芳饭店”，是做厨师的老板以老板娘的名字命名的。
    这个中午，小饭馆里并没有什么客人，我和方圆坐在老位置吃了起来，老板娘似乎认定了我们不会再来，出奇大方的打开了空调，让我们取暖，也好似让我们记住“惠芳饭店”的好。
    我们以茶代酒，吃着这里所能拿出手的最为丰盛的一顿饭，我给方圆装了一碗豆腐羹，道：“尝尝，老板的手艺好像比当初又有提高了。”
    方圆从我手中接过，尝了一口，只是点了点头，并没有言语上的点评，随后给我扔了一支烟，自己也点了一根，深吸了一口后，问道：“昭阳，咱们做兄弟这么久了，还记得是从什么时候开始分你我的”
    我有些被他问住了，更不想主观的去曲解了他这么问的用意，便反问道：“为什么这么问”
    “我记得大学的时候你这么和我说过，咱俩是地上的一把土，你吐一口口水，我扔点儿鼻涕，掺合掺合、搅合搅合出来的瓷器”
    我点了点头，道：“我们的命贱，只能是吐出来的口水，扔出去的鼻涕，去搅合、掺合，一定弄不出什么高贵的瓷器，但我们就是瓷实，是兄弟”
    方圆又吸了一口烟，似乎厌恶烟草的味道，口鼻并用，让烟雾弥散而出，他弹了弹手中的烟灰，对我说道：“这些年的时间，改变了很多，我好像什么都有，又什么都缺，所以在这个世界里生存，我总是找不到安全感就好像米总，一句话就可以结束我在职场上打拼的一切但是，我对她没有什么怨言更没有恶意，因为这就是生存的法则。”
    我从方圆的话里听出了些味道，但没有打断，等待他继续说下去。
    方圆将只吸了两口的烟，掐灭在烟灰缸里，又说道：“但是，不管怎么改变，我和你昭阳，依然是鼻涕和口水搅合出来的兄弟，这是我心里永远不会忘记的根本所以你放一百二十个心，无论什么时候，我都不会忘记我们是兄弟，你的立场，就是我的立场”
    短暂的沉默后，他笑了笑，又说道：“也许二十年后，我和你昭阳，还是可以来这间惠芳饭店，喝上几杯，再絮叨絮叨”
    我环视这间饭店却不知道，方圆假想的20年后，它是否还存在，但我们聊天的气氛，却因为方圆的这番表态而轻松了些，而我找他的目的，确实就是要这个承诺。
    当初，我竭力的将他和陈景明推荐给米彩，就是希望他们能成为米彩的左膀右臂，如果方圆也能像陈景明一般，对米彩尽心尽力，那对我而言也是一种圆满了。
    “昭阳，你和米总也抓点紧，造个人出来要是两家一男一女，你们不嫌我和颜妍高攀的话，咱们就结个亲家，以米总这么优秀的基因，生个孩子肯定也是倍儿棒”
    “行啊，我们要是生个女儿，满月酒，你这未来的公公，可得揽下来张罗着。”
    “没问题。”方圆说着举起杯子以茶代酒与我碰了一个。
    我们仰起头喝掉了杯子里已经有些凉了的茶水，然后一起看着这间“惠芳饭店”，也许我们都在想，以后两个家庭都有了孩子，会带着老婆和孩子，来这个为我们鉴证了很多岁月的“惠芳饭店”聚聚。
    因为它是一种象征，象征着我和方圆出生草根，象征着我们是不分贵贱的兄弟。
    告别了方圆，我也随之告别了一桩心事，目前看来，米彩的情绪似乎没有太受卓美上市失败的影响，我相信有了红衣女子的支持，她会很快调整好状态，继续掌控卓美，带领卓美实现飞跃而我们的感情也会随之安定下来。
    :

第603章：虚假的天空之城
    我已经很久没有这么在阳光肆意的挥洒下，开车穿行在这座城市里，以至于眼前的一切都好似被精雕细琢出来的，此刻，我随着车里播放的那首罗本原创的暗自激动，充满了放松，享受每一个音符，享受每一段节奏里爆发出的充满张力的鼓点。
    我已经对自己的人生充满了满足，因为有兄弟，有爱人
    我宣泄不出心中的快感，本能的将车开到了护城河边，同样，我无法记得，自己已经多久没有在这么一个充满阳光的午后来到这里，当初，每一次来，伴随着的都是夜幕下的黑暗。
    将车停在了路边，我一手拿着打火机，一手拿着烟盒，在铺满阳光的柳树下，重重伸了个懒腰，这才迈着松散的步子向河堤边走去，我想看着那流动的河水，靠在护栏上抽上一支烟，此刻，我终于有底气把自己的人生幻想的极其丰满，因为我终于摆脱了人生的刁钻，拥有了自己想要的一切
    我从领口处拿出了那条米彩送给我的项链，放在阳光下，看着蝴蝶翅膀下折射出的彩色光线，慵懒的铺在护栏上晃荡着，我得意忘形，仰起头，将积在口中的烟雾，徐徐吐出，转眼乘着吹过的风，向河的对岸飘去。
    从站在这里的那一刻起，我就没有指望会在这个时间碰见简薇，可是一片落叶在我眼前落进水面时，我便没有一点预兆的想起了她，然后又被这冬天的寒意逼迫着想起：我跳进护城河里挽救那把吉他，她又救我的情景。
    可是，那把忠诚的陪伴了我多年的吉他，终究还是废弃了，而我们之间残留的也只是疲乏的痛
    我的呼吸开始变的沉重，本能的抬起头，仰望着飘满白云的天空，却在白云间，仿佛看见了简薇的面容，然后那座被我幻想出来的天空之城便出现在了她的身边，竟渐渐与她融合，让她成为了天空之城里的女子
    这没有征兆出现在我脑海里的画面，好似晴天霹雳，我争扎着将自己拉扯回现实中，一遍遍告诉自己，这只是大脑里的影像，我应该谨慎的看清现实。
    可是，就算再虚假的影像，它也产生于自己的内心，就好比梦境，之所以在你的睡眠中如此真实，大多是因为你曾在潜意识里幻想过，而潜意识却往往是最真实的体现。
    我不懂了，为什么在幸福离我如此之近时，我却在无意识中看到了这么一幅充满幻想的画面，它到底是一个意外，还是一个藕断丝连的预兆
    回到公司后，我惶惶不安的度过了整个下午，直到傍晚时，参与“文艺之路微电影”拍摄的制片，将乐瑶的定妆照发给我确认时，我才进入到了工作状态中。
    照片中，乐瑶穿着女款的束身白色皮裤，将她那本身就是模特儿的身材，弄得更加高挑充满性感，我有些不满意，更不满意她那扎起来的头发，当即给制片打了个电话。
    制片很块接通我的电话，问道：“昭总，最后的定妆照您还满意吗”
    “王制片，她的造型一定不是这个样子的，文艺之路不需要这么一个充满束缚的装扮，请你们给她一个释放个性，充满自由的造型，好吗”
    制片为难的说道：“昭总，这点我们和乐瑶本人沟通过了，但她坚持认为，她所塑造的角色，早期时，内心是带着包袱，不开放的，但却很向往人性的纯白，所以才选择了这个造型我们也劝过，可乐瑶她不是一般的女演员呐，我们完全驾驭不住她，只能服从她的想法了要不昭总，你亲自和她谈谈这个事情，毕竟你们关系很铁，你也够得上和她说话”
    得知是乐瑶的意思后，我也没有必要为难制片，便表示自己会和乐瑶沟通。
    我点上了一支烟，一只手揉着太阳穴，一只手在通讯录里找到了乐瑶的号码，然后拨打了过去
    片刻之后，乐瑶接通了电话，我又听到了她那熟悉，更能彰显她美丽的细腻嗓音，她向我问道：“打电话给我，一定是为了定妆照的事情吧，就知道那多事儿的制片一定会找你。”
    我耐着性子对她说道：“拜托，我们的微电影，所表达的是文艺之路的豁达和自我个性的释放，你倒好，生怕别人看不见你那两条大长腿，你这么干，谁还惦记着我的那条路”
    “你那条路那么长，我腿不长点儿，请问要走到猴年马月”
    “能不胡说八道么我们是在聊工作”
    “你不是说过么，我这两条修长的腿，随便往路上一伸，就能绊倒个帅哥，没准一生气，爬起来就和我好上了既然我这两条长腿这么管用，我干嘛不让它派上用场啊”
    我完全受不了她这毫无逻辑可言的思维，怒道：“还琢磨着绊帅哥你这是有夫之妇说出来的话么”
    “那是你说的，可不是我说的告诉你，姐之所以这么和你插科打诨，就是要告诉你，我喜欢这个由我自己设计出来的造型，一想到穿着白色的裤子，站在洁白的玉龙雪山下，我就觉得自己是仙女儿，馋的你们这些小吊丝，直掉口水”
    “你咋不穿条裙子呢，再露个雪白的大腿，更像”
    “都成年这么久了，你还这么天真呢你见过站在雪山上露大腿的仙女儿吗再说了，老娘也没有护体神功，完全受不了那冻死人的温度”
    我近乎崩溃
    乐瑶却忽然改口：“行了，不和你瞎扯了，毕竟我不是个喜欢耍大牌的女演员，要是你这个投资方不满意，我愿意尊重合同上的条款配合你们重新做造型回头,你把自己想要的造型和造型师沟通一下，我明天再去试妆，行了吧”
    乐瑶虽问着我，可没等我回答，她便已经挂掉了电话。
    听着电话里传来的挂断音，我只觉得有些莫名其妙，她的轻易妥协，更让我觉得，她是故意弄出这个我不满意的造型，然后让我给她打上一通电话
    当然，事实一定不会是这个样子，也许，她真的很喜欢那个穿着白色束身皮裤的造型，但合同的约束力在那里，她即便再大牌，也和我这个投资方较不上劲儿，所以只得妥协，但又不甘心，也就顺便损了我那么几句。
    结束了和乐瑶的通话，好似在我的恍惚间，夜色便笼罩了这座城市，我端了一杯热茶，站在落地窗前，又想起了下午时分那忽然出现在自己脑海中的画面，于是数个疑惑又困扰着我。
    是不是我生命中，需要的真是那个住在自己幻想出的城池里的女子
    而城池里的女人，到底对应着现实中的谁为什么我总是暗示自己，是米彩，可今天出现的却是简薇
    我更想知道，最后陪我走完一生的女人到底又是谁是米彩，还是另有其人
    再次从领口拿出了米彩送给我的那条项链，我终于克制住自己不去胡思乱想，我不相信，在她将最宝贵的第一次交给我之后，我们之间的爱情还会有什么变故。
    我发誓，我可以坚持自己的信念，只要她不离开我，我便会不离不弃的去守护着她而那座天空之城，终究只是我在一段时期内，用情绪幻想出来的虚假产物，说透了，它只是一个存在于脑海中的意念，不具有可参考性
    :

第604章：她变心了？
    夜幕彻底笼罩了这座城市，我依然站在落地窗前，看着那陆续亮起的光线交织在一起，穿过了千家万户的窗，最后消融在夜的尽头，瞬间结束了它腼腆的生命，但只要那电源还在，这些光线便会前赴后继的产生、消亡，匆匆一个轮回，让人捕获不到，它曾存在的意义。
    我将已经凉了的茶水放回到办公桌上，然后拨打了米彩的电话，想问问她晚上要吃些什么，我好早点做准备，让她回去时就能吃上一顿丰盛的晚餐。
    可是，她依然忙的几乎没有了私人的空间，甚至不确定什么时候会结束工作，让我不要等她于是，属于我的夜晚还没有开始，便已经空乏了起来，不知道要去哪里消遣掉接下来的时间。
    思来想去，我还是去了“第五个季节”酒吧，因为这里是一个可以让人忽略时间存在的地方，很多时候，喝上些酒，精神一松懈就能趴在桌子上睡过去，这也是很多处于高压下的都市精英们喜欢来这里的重要原因。
    进了酒吧，驻唱歌手正在唱着一首绵柔的乡村音乐，灯光朦胧到看不清人的脸孔，还没坐下，我便有了忘掉压力，要昏昏欲睡的感觉。
    寻了个角落，却意外的发现了丫头正伏在桌子上写着作业，罗本手中把玩着打火机，满脸心事的坐在她身边，她发现了我的到来，好似见到了救星一般，对我说道：“昭阳哥哥，你快来教我写作业，好几个组词造句我都不知道要怎么写。”
    “你怎么不让你罗本哥教你写啊，他可是音乐才子，遣词造句是他的强项。”
    “我让他教了，可是他造的句子我都不喜欢”
    我在罗本和丫头的对面坐了下来，拿起她的作业本看了起来，然后问道：“多想，这个词他是怎么教你造句的”
    丫头摇了摇头：“我不敢说”
    “这有什么不敢说的，不就是造了个句子嘛”
    “那我说了呀”
    我点头，丫头好似做了一番剧烈的心理斗争后，终于说道：“多想像昭阳那样臭不要脸，快乐和悲伤都挂在脸上”
    我将作业本还给了丫头，说道：“你不喜欢他造的句子是对的。”
    丫头似乎以为罗本骂了我，我和罗本之间必然有一场较量，怕被殃及，赶忙拿着作业本跑到了另一边最远的角落，只看到两条乌黑的小辫子在模糊的灯光下晃来晃去的。
    我扔了一支烟给罗本，问道：“韦老师她还没回来吗可去了有好几天了吧”
    罗本点上烟，深吸了一口，道：“没回打电话也不怎么接”
    我感觉到情况的不乐观，下意识的皱了皱眉，也许这个时候的韦蔓雯已经变了心，毕竟她和那个叫周航的医生，有那么多年的患难真情，此时周航的困境和脆弱，很可能撕扯出韦蔓雯的爱意。
    我深知韦蔓雯这个女人的特性，她是个可以共患难，却不一定在乎享富贵的女人，所以，当罗本顶着“摇滚音乐新教父”的风光名头时，她更放不下正在受难的周航，她心中控制着情感的天平已经倾斜了我仿佛在这一刻看到了她与罗本之间的缘起缘灭。
    吸了半支烟，我才向罗本问道：“这个时候是不是特别想”
    当我再次提起时，罗本好似被触电般惊醒，他看着我半晌没有言语，然后“吧嗒、吧嗒”的抽着烟，心绪显然正在激烈的震荡着
    我又问道：“咱们现在做个最坏的打算，假如韦老师真的留在那个医生的身边不回来了，你要怎么办”
    罗本忽然便焦虑了起来，好似沉溺在韦蔓雯不会回来的场景中，嘶哑着声音，回道：“我说过的，这么多年是我罗本亏欠了她，她如果觉得那个叫周航的男人真的是自己最后的归宿我真心诚意的祝福他们”
    “然后呢”
    罗本暴躁了起来：“不过了，爱咋咋地”
    “你这是真心诚意的祝福吗”
    罗本将烟头重重的按在了烟灰缸里，怒道：“那你说我能怎么办去死在他们面前，让他们结了婚也记着还有我罗本这个冤魂不散吗”
    “你这不是在说怄气的话么我这么问你，只是希望你能早点去把找回来，你不怕她心灰意冷下，随便找个男人就嫁了吗到时候才得知你和韦老师并没有在一起，那岂不是你和她一生的遗憾”
    罗本的表情充满了痛苦，许久后摇了摇头，回道：“我没法去找她，天下之大，我也找不到她昭阳，你告诉我，我和蔓雯在一起的希望真的越来越渺茫了吗”
    “唉男女之间的感情是很微妙的，这点你应该比我更懂，周航的意外受伤，也许就是他和韦老师缘分的延续吧，毕竟他们在一起的几年也不是虚情假意，是有感情基础的，韦老师经历了这么多，她的思想早已经不停留在物质层面了，她需要的可能是更需要她的周航，而不是你这个已经享誉乐坛的摇滚新教父”
    罗本沉默，没有反驳我，实际上他心里比我更清楚韦蔓雯是个什么样的女人，我的分析正戳中了他心中最不想去面对的现实，沉寂了许久之后，他终于在心痛中自嘲的笑了笑，道：“当初我因为自己没有物质基础，狠心在她面前演了一出戏，让她离我而去，现在我有了名声，有了金钱，她却真的离我而去了其实，她一直没有变，只是错在我不够了解她”
    我叹息说道：“所以你以为的快乐，却是她的恶梦，一次次让她从睡梦中惊醒现在的她，也许更享受周航带给她的简单和平静，你应该能想象到，她去见周航以后，他们会做些什么，又说些什么。”
    罗本不语
    我又劝道：“给韦老师一条出路吧，成全她和周航然后去找，要是她真的嫁人了，一切就都来不及了。”
    “昭阳，你这么劝我，是不是因为自己的潜意识里在害怕着什么你现在和米彩修成正果了，更害怕我对蔓雯的感情象征着你和简薇，所以你才这么强烈的以自己的主观认为，来说服我去找回，他妈的是不是”
    我这才意识到自己对罗本的劝说有些过分了，毕竟韦蔓雯还没有在他和周航之间做出明确的选择，可是，不知道从什么时候开始，我真的很希望最后和罗本走到一起的人是，也许是因为的黯然离开，实在是太让人心碎了
    我回道：“你想太多了，简薇和韦老师完全不是一类人，我们之间的情感经历也天差地别，谁也不能象征谁，之所以这么劝你，是因为我之前和韦老师有过一次谈话，谈话中，我能感觉到她对自己的质疑和对感情的质疑，可能现在的她，更需要的是和周航在一起的生活。”
    罗本不再质疑我的动机，闭着眼睛，充满疲倦的叹道：“我又何尝感觉不到她对感情的质疑呢”
    我沉默了很久，才拍了拍他的肩说道：“你好好考虑一下吧，也许更适合你的是，韦老师她真的给不了你最纯粹的爱情了”
    “让我想想你让我好好想想。”罗本一边说，一边往墙角里缩着，这个举动好似要将灵魂困住，生怕离自己而去:

第605章：很为难
    “第五个季节”酒吧里，我和罗本相对而坐，因为刚刚的话题聊得过于沉重，谁都没有再开口说过话，只是相较于我四平八稳的坐着，罗本却缩在角落里，一直扒拉着自己的手指，好像要掐指算出什么结局似的。
    我又看向在另外一边专心写作业的丫头，心中又是一阵酸涩，原本以为她跟着罗本和韦蔓雯算是个好归宿，可现在看来也不那么尽人意了，指望着罗本，基本上会把丫头培养成酒吧小天后，我生平从来没有见过，哪个小学生坐在酒吧里写作业，还写的如此淡定的。
    这个时候，我倒真的相信，有一个管事儿的女人陪在男人身边，是一件多么幸运的事情，可韦蔓雯却真的离罗本越来越远了。
    我的注意力此时全部在丫头的身上，于是，我又再次联想到乐瑶这个很少靠谱的女人，至少她把丫头从山村里带出来，却没有尽到相应的责任便是一件极其不靠谱的事情，如果韦蔓雯真的留在那个小山村里，不再回来，我都替她忧愁，到底是把丫头送回去，还是继续带在自己身边，这么没有根的漂泊着，更不知道曹今非是怎么看待她收留丫头这件事情的
    我想：多半是不愿意配合的，否则乐瑶早就把丫头接到北京去了，但也能理解曹今非，毕竟身处豪门，乐瑶带着一个孩子，他很难和家里挑剔的父母交代，舆论压力也很大，所以丫头这孩子，此生注定漂泊，除非她甘心再回那个小山村里。
    时间就这么一分一秒过去，丫头终于写完了作业，她来到我和罗本的面前，问道：“你们想吃什么哟，我出去买来给你们。”
    我抬手抽打了罗本的肩膀，不满的说道：“这都几点了，你也不带她去吃饭，反而弄酒吧来写作业，亏你玩的出来”
    罗本撇头看了我一眼，然后从钱包里抽出100块钱递给丫头说道：“想吃什么自己去买吧。”
    丫头摇了摇头，道：“我有钱，我买给你们吃哟你们不说我就自己去买咧”
    看着丫头那小小的背影，穿过人群向酒吧外走去，我的鼻子莫名有些发酸，她是个比魏笑还要不幸的孩子，至少魏笑还有个爷爷相依为命，但她的大不幸，却让她快速成长，让她说着同龄人不会说的话，做着同龄人不会去做的事情。
    在“第五个季节”酒吧，又稍稍坐了一会儿后，我便先行离开了，我打算去超市买些食材给米彩做份夜宵，我可以不在乎自己的生活品质，但她的生活起居我是一定要无微不至去关怀着的，这不仅仅是出于一个男人的爱，还有对她的怜惜，我希望她在我的身边，就是这个世界上最幸福的女人，而这是我感到幸福的前提。
    走出了酒吧，一股寒气扑面而来，天空竟然纷纷扬扬的下起了雪，记得上次下雪时，我和待在ktv，听她唱了一夜的歌，想起此，我不禁有些伤感，似乎这个冬天到来后，我的人生就充满了告别，而是最让我痛苦的一个，因为我知道，她再也不会回不来了，她就像一场大雪落进了我的心里，留下最美的回忆后，却又被滚烫的现实给融化了。
    我真的很想念她，可又想的那么乏力我不知道，此时她的世界，是否也有这场雪，但真的很想告诉她，苏州又下雪了，缤纷又潇洒
    电话在这个时候响了起来，是米彩打来的，她告诉我，她已经结束了一天的工作，我怕她疲乏，坚决不让她自己开车，挂了电话之后，便驱车向卓美驶去。
    只用了一刻钟我便来到了卓美，米彩穿着厚厚的红色羽绒服，将手提包挎在肩上，双手插在口袋里，向我来的方向眺望着，当我按下了车窗，她的脸上便露出了笑容，顾不上寒冷，对我挥着手，好似我们的相见，就是她这一天中最期待的事情。
    米彩坐在了副驾驶的座位上，将双手放在空调的出风口取着暖，然后又替我掸掉了肩上的落雪，她的心情看上去似乎很不错，从口袋里拿出了手机，播放着我们跨越地域的距离，合唱的那首雪人，又将手伸出车窗外，好似要将那些纷纷落下的雪花挽留下来。
    我笑了笑，向她问道：“能告诉我，今天发生了些什么让你开心的事情吗”
    她吹掉了落在手上的雪花，面带笑意，道：“刚刚结束工作前，我接到了天扬集团安总的电话她已经说服了她的父亲和董事会，天扬集团将正式入资卓美，成为卓美新的投资方”
    “耶”
    米彩看着我，问道：“你好像比我还开心”
    “我当然开心，这可是我一直以来的心事来，击掌庆贺一下”我说着向米彩伸出了右手。
    她与我一个击掌后，脸上也尽是轻松的表情，我们都可以预料到，等天扬集团正式入资卓美后，卓美的危机将会逐步得到化解，并迎来新一轮的发展，而我更期待，不久的未来，她和红衣女子设想的商业模式能够在电子商务领域取得巨大成功。
    我又提议道：“既然今天这么开心，那我们喝点酒庆祝一下吧。”
    “好。”
    “前面有个烟酒店，我去买两瓶红酒，你在车上等我。”
    米彩点了点头，我在路边停下了车，然后向烟酒店内走去，恰巧这间烟酒店是向晨在苏州开设的另一家分店，里面不缺名贵的红酒。
    我挑好了两瓶红酒，服务员细心的帮我做着防撞击的打包，等待的过程中，我的电话响了起来，是颜妍打过来的。
    我接听了电话，她向我问道：“昭阳，你现在有时间吗”
    “怎么了”
    “薇薇说她胃疼，脚又崴了，让方圆送她去医院，可我和方圆这会儿正往老家赶着，你要有时间的话，就送她去医院吧我很担心呢你知道薇薇这个人，脾气一向倔，一向能忍，她要不是实在受不了了，肯定不会给我和方圆打电话的。”
    我下意识的问道：“向晨呢，他不在苏州吗”
    “前些日子去法国了，人还没回来呢你就赶紧过去吧，别让她疼的太难受，再说了，只是送她去医院，谁还能误会你什么啊”
    在我和颜妍的对话中，服务员已经帮红酒做好了防撞措施，然后把包递给了我，看着这两瓶即将和米彩用来庆祝的红酒，我陷入到了艰难的抉择中，虽然和米彩喝红酒是小事，送简薇去医院也算不上大事，但真的很纠结，很为难
    补昨天晚上的一更:

第606章：回不了头
    我与颜妍的通话还在持续，权衡了片刻之后，我终于对她说道：“她不是有助理吗你给她的助理打电话，我这边确实不太方便过去。”
    颜妍一阵沉默之后，对我说道：“行吧，你不方便的话我就不勉强你了。”　说完后便挂断了电话。
    她的立即挂断，让我感觉到了她对我的情绪，可我已经实在不想将自己和简薇私下的生活捆绑在一起，我相信，即便我不去，也会有其他人送她去医院的。
    刷卡付费后，我拎着买好的红酒回到了车内，系上安全带时，米彩向我问道：“怎么去了这么久”
    我愣了一下，笑了笑道：“品类太多，就多挑了一会儿。
    我怕她追问下去，说完后便启动了车子，然后将注意力放在了开车上，而她也并没有再追问，依然情绪很高的看着车窗外的落雪纷纷，可我的心境却已经发生了变化，很难去分享她此时的快乐，也许罗本说的不错，我就是个不善于伪装的人，快乐或是忧愁，都喜欢挂在自己的脸上，他管我叫臭不要脸，但是深陷于凡尘俗世中的我们，已经很难去说起脸面这个词，包括罗本，也许要不了多久，我便可以看到他不要脸面，撕心裂肺的样子。
    我有些焦虑，不自觉的提升了车速，以至于这一路的雪景，还没有充分的欣赏，我和米彩便已经回到了老屋子。
    客厅里，我们坐在餐桌旁，可以看见那雪花飘落在阳台上，落在吊兰上，好似水晶挂坠般低垂着，美得就像置身于画卷里这本该是个完美的夜晚
    一瓶红酒已经被我们喝的差不多，我又打开了第二瓶，米彩向我摇了摇头，道：“昭阳，我不能喝了，有些头晕。”
    “已经打开了，就再喝一小杯吧今天开心，多喝一些也没什么”
    我的“热情”让米彩有些难却，她点了点头，于是我又给她倒了半杯，很快便陪她喝完了这半杯，她似乎真的喝多了，只是简单的洗漱后，便回了房间，躺在床上休息，我帮她盖好了被子，确认她已经熟睡，心中再次陷入到担忧和纠结中，我不知道，这个时候是否已经有人将简薇送进了医院，她又是否摆脱了病痛的折磨。
    我终于按捺不住，拨打了简薇助理的电话，可得到的结果却是：她已经在杭州出差3天了，于是我又给颜妍拨打了电话，颜妍说，简薇已经请她的助理将她送进医院了，这截然不同的说法，让我当即判断出：简薇这个女人肯定还在独自承受着煎熬，独自死撑着病痛
    我的坚守，刹那间在她病痛的面容中，破裂咬了咬牙，终于披上了外套，轻轻关上屋门，离开了这间在此时给了我很多心理压力的老屋子，我知道这么做，米彩会很不开心，可更担心简薇，也心存侥幸，我知道，已经酒醉的米彩并不会在这个夜晚发现我的离去。
    出了小区后，我便乘坐出租车去了简薇的住处，然后小跑着进了楼道，一来，我担心简薇，二来，我想尽快结束这个麻烦的夜晚，然后平静的回去睡上一觉，第二天便忘却今天晚上发生的一切，我清醒的明白着，天大，大不过米彩在我身边，此时，她才是我生命中最重要的女人。
    我站在门外，按着门铃，里面传来简薇虚弱的询问声：“谁呀”
    “我昭阳，你把门打开。”
    简薇似乎很意外我的到来，稍一会儿后，她才回道：“你等一下”
    足足等了一分钟，她终于打开了屋门，她的一只脚卷缩着，额头上尽是虚汗，脸色呈现病态的白，这一切都告诉我，这一天她过的很糟糕
    我关上了门，搀扶着她向沙发处走去，问道：“我前天走的时候，不是让你请个看护吗，你这胃痛肯定是因为不按时吃饭导致的。”
    “不太喜欢陌生人来我的私人住处，再说，又不是什么大的伤痛，要不了几天就能恢复自理能力了”
    我很不喜欢她这过于要强的个性，便责备道：“你什么都能自己搞定，有本事就别胃痛，有本事今天去公司上班啊，干嘛缩在家里”
    简薇松开了按在胃部的手，皱着眉，回道：“昭阳，如果你把我当作是个麻烦，你可以不来的，我也并没有打电话找你。”
    我不想与她过于纠缠，便收敛了自己的不满和责备，道：“我来不是和你吵架的，我现在送你去医院行吗”
    “不需要我好多了。”
    她的拒绝让我有些焦虑，更不愿意将背着米彩跑出来的时间，这么浪费在无意义的纠缠中，当即去鞋架上找了一双比较柔软的棉鞋放在她的面前，催促道：“赶紧穿上鞋子，我们立刻去医院，好不好是医生说了算的。”
    简薇摇头：“我不知道你用了什么理由，但是我晓得，你一定是背着米彩来我这里的我不希望我们三个人之间有一些什么不愉快的误解，这是我答应过你的，我们还是远离对方的私生活吧”停了停她又说道：“最疼的那一阵子已经过去了，我现在真的好多了”
    半信半疑中，我选择了妥协，因为我真的不想耽误太久的时间，但也没有立即离去，我给她烧了一壶热水，然后又去楼下的药店买了些西咪替丁片和止痛药，以给她备不时之需，热水烧开后，我帮她倒了一杯，让她吃下了我买的药，再冲了一只热水袋，让她抱在腹部取暖，这才稍稍安心了些。
    我要离去了，可走到门口，还是放心不下，我不能忘记，帮她烧开水时，厨房里那些冰冷的锅碗瓢盆，我可以感觉到她此时的凄凉，仿佛一个人生活在完全没有温度的世界里，身边更没有一个可以体贴照顾她的人。
    我终于回过了身，对她说道：“明天赶紧请一个看护吧，还有三餐一定要记得按时吃，哪怕是叫外卖否则，你真的会成为别人的麻烦，今天麻烦我，明天不知道又要麻烦谁”
    “我知道了”她的嘴唇在颤动着，似乎还想说些什么，可终究没有说出口。
    我克制着自己不去看她那凄凉的模样，转身带上门便离开了可却在门外站了很久，很久然后听到了她撕心裂肺的哭泣声
    她以为我已经走远了，实际上我一直没能迈动自己的步子，可是我回不了头了，真的回不了头了，我害怕面对她时，那源源不断产生的痛苦，和一个个支离破碎的画面现在，我已经爱上了别的女人，对她的关心，随便是友情还是同情，但绝对无关于爱情，我一遍遍的这么告诉自己。
    :

第607章：他出车祸了
    屋子里，简薇的哭泣声还在撕扯着我的神经，曾经，我和她山盟海誓，我保证过，我永远不会让她做一个哭泣的女人，可是几年后的今天，她哭的如此心痛，我只能无能为力的听着，怪只怪，当初提出分手的人是她，对我们而言，一句分手，就意味着爱情契约的终结，我是名正言顺着从那些海誓山盟中解脱出来的我不该对她有丝毫的愧疚。
    一次次的自我说服后，我离开了简薇的住处，却不知道带着什么心情回到老屋子的，但一定有忐忑，我害怕米彩会中途醒来，而我却不在。
    小心翼翼的打开了屋门，里面一片漆黑，我不敢打开灯光，借用手机微弱的屏幕光，来到了与米彩共住的房间，又小心翼翼的脱掉了自己的衣物，在她的身边躺了下来，感觉到她的呼吸很均匀，确定她还处于熟睡的状态，那颗紧绷着的心才总算松懈了下来，但很快又沉重了起来，我不知道在这深沉的夜色下，简薇一个人是怎么度过的。
    我又想起了，从前那段我们记忆中最深刻的时光，我们以私奔的名义，从上海逃离到苏州，也曾度过很多在一起的夜晚，她总是要挽住我的手臂才能睡眠，而我感受着她发丝的柔软，才会安心
    深夜中，我就这么被回忆这把利刃深深浅浅的切割着，我充满了痛苦，却不敢抽上一支烟，而初恋果真是最让人刻骨铭心的，尤其我还和简薇经历了那么多，所以她越落魄，我越不敢过的比她幸福，我不知道，这是不是另觅新欢后的普遍心态，但我真的很矛盾，很搞不清自己那看似没有理由，却又证据确凿的患得患失
    床头的灯忽然亮了起来，米彩与我没有任何的交流，给了我一个背影，便向卫生间走去，然后我听到了抽水马桶的声音，她又回到了我的身边，关灯，继续睡眠，好似一个机器根据事先设定的程序，完成了固有的动作，而我在她眼里是完全不存在的。
    我的心开始慌乱，也许，米彩已经发现了我的离去，但她并不是一个喜欢争吵的人，而今天对于她来说，更是一个好日子，所以她选择了听之任之，也或者，她是用沉默抗议我的离开。
    按捺不住的我，轻轻推了推她的肩，问道：“你醒着的吧”
    “我当然很清醒”
    “呃我只是，只是去公司处理了些比较紧急的事情。”
    “是吗是多紧急的事情”
    “有一场明天在南京举行的活动，因为天气原因，临时变更，需要我去做确认。”
    “今天晚上下了这么大的雪，明天是不太适合做活动”
    我没有听懂米彩的话外音，下意识的答道：“是啊”
    “那你脸上的伤疤呢我一直没有问你，但我心里是想知道答案的，不要编造，要真实的”
    我无法回答，便用沉默代替了回答心中却越来越忐忑，越来越惶恐，甚至已经开始做着不好的打算。
    米彩却忽然从背后紧紧拥住了我，哽咽着说道：“昭阳，我情愿做一只鸵鸟，不愿意探究你做了些什么，心里又想了些什么，因为我不能承受不能承受你不在时，自己心里的那些失落感刚刚醒来，我下意识的找你，可整个房间都是空荡荡的，我就开始胡思乱想，害怕你会一去不回”
    我充满了愧疚，转过身，回应着她的拥抱，轻声在她耳边说着：“我不会离开的”
    “给我个更真实的承诺，好吗”
    “未来我不仅是你的丈夫，也是你的亲人，我一定会做那个陪你走到人生尽头的男人，除非你离开我，否则这就是一句永远不会改变的承诺，我愿意用自己的灵魂发誓”
    “你的肉体也不可以背叛。”
    “我的肉体和灵魂，都会忠于我们的感情”
    米彩将我抱的更紧了，她在用肢体语言告诉我，她原谅了我刚刚的离去，原谅了我那并没有被她拆穿的谎言，感受着她的温柔，我的心境又发生了变化，我不愿意夜长梦多，想将彼此的人生彻底融合在一起，于是在她的耳边旧事重提：“我们要个孩子吧随时做好结婚的准备。”
    我的手指在她的身体上游走，她喘息着，却拉开了床边的柜子，从抽屉里拿出了避孕工具她还是不想要孩子
    次日的早晨，米彩在我之前起床，不过，关于早餐，她只会煮粥，早点是去楼下的早茶店买的，但我依然很满足，因为我们在一起，已经渐渐营造出了过日子的氛围，仿佛她不再是卓美的董事长，我也不是路酷的总经理，我们就像两个大学刚毕业，初次尝试着生活的情侣，简单又平凡的经营着自己的小家庭但也有遗憾，她似乎一直没有做好要孩子的准备，我知道，根本原因，还是卓美，当卓美处在生死攸关的关键时刻，她无法给自己一个漫长的产假，可这却成为了我的心结实际上，我比她更害怕未来那些不确定的因素，而只有孩子才能将她牢牢留在我的身边似乎，在她的面前，我总是缺了些自信，这就像一种病魔般困扰着我，让我在她的身上，总是找不到那绝对的安全感。
    这一天，我和米彩告别后，便各自忙碌着，直到傍晚下班时，我们才通了今天的第一个电话，很不凑巧，今天的我们都要额外的加班，最后约定了九点钟时，再互相通一次电话，确定对方是否结束了这一天的工作。
    时间如梭，很快便到了夜里的九点，在我准备按照约定给米彩打个电话时，却有一个陌生的号码先打了进来，我在疑惑中接通，对方问道：“请问您是昭阳先生吗”
    “我是，您是哪位”
    “我是市人民医院想和您确认一下，您有一个朋友叫罗本吧”
    他的自报家门让我心中涌起了强烈的不安感，颤抖着问道：“他怎么了”
    “他出车祸了，人正在昏迷状态中您赶紧过来吧。”
    :

第608章：变心了！
    我的头皮一阵阵发麻，但总算还没有乱了方寸，向医院的人问道：“他现在是什么情况，有生命危险吗”
    对方答道：“对不起，是我刚刚表述的不够清楚您放心吧，初步诊断是轻微脑震荡，出车祸时，当事人幸好戴了头盔，如果没有戴的话就不好说了”
    我紧闭着眼睛，低垂着头重重呼出一口气，刚刚，我的心已经快提到嗓子眼了，我不敢设想，如果他与这个世界告别了，我是否会孤独到在这个世界里找不到一个同类，我更不能接受，他像一阵风从我们的生命里吹过，走的时候却一丝痕迹都不留。
    我把医院的工作人员当成了救命恩人，不停的说着谢谢，直到她挂断了电话，才想起还没有询问，罗本出车祸的原因。
    这时，我也顾不上给米彩打个电话了，检查了自己钱包里的银行卡后，便匆匆驱车向医院赶去，第一时间帮罗本交清了入院治疗的费用，然后来到了他的病房，此时，罗本还没有醒来，头上和左臂上都缠着绷带，虽无性命之忧，但也伤的不轻，至少他即将在上海举行的个人演唱会，要就此搁浅了。
    我找到了罗本的接诊医生，才知道，这是一起单车事故，除了罗本自己，并没有其他的肇事方，我晓得，他一直有一个习惯，每当心情不好的时候，总会骑着那辆机车穿行在城市的灯火中，可这个夜晚路上铺满了积雪，他也如此冲动，实在是太不自爱了
    来到病房里，我坐在罗本的床边，拿起他的手机，翻看着通话记录，最后一条是在傍晚时分打给我的，他说，想找个人喝酒，我因为工作忙而拒绝了，想必医院也是根据这条通话记录才找到我的。
    看着通话记录上，他对我手机号码备注的：兄弟昭阳，我的心中又是一阵苦涩，对着还在昏迷状态中的他，叹息道：“你这傻逼，干嘛这么和自己过不去呢”
    一阵独自惆怅后，我终于在罗本的手机通话记录里找到了韦蔓雯，但这已经是两天前了，通话时长只有短暂的1分23秒，这时，我倒真的了解，他憋在心里的苦，有多苦了
    我用他的电话拨打了韦蔓雯的号码，可却被拒接了
    我皱着眉，再次拨打了过去又一次被拒接然后韦蔓雯回了一条信息：“我这会儿不太方便接电话，待会儿我给你打回去。”
    我当即回了信息：“我是昭阳，你就别待会儿了罗本他出了车祸，正在医院躺着呢，你要还有一点在乎他，赶紧回电话，赶紧的”
    一分钟后，韦蔓雯回了电话，言语中充满了恐惧和担忧，问道：“昭阳，罗本他现在怎么样了怎么会出车祸呢”
    “心情不好，自己一个人骑着机车发泄，昨晚又下了一场大雪，就这么给摔了不过，你也别太担心，他人没什么大碍，就是胳膊摔折了，有点轻微脑震荡。”
    韦蔓雯在电话那头低泣着，许久才对我说道：“那麻烦你照顾好他。”
    “什么你让我照顾好他你自己不回来吗”
    又是一阵沉默，她才说道：“我回小山村之前，已经和我任职的学校提出了离职申请，学校很支持我在这边支教所以”
    我的理智瞬间崩溃“韦老师你他妈的对不起，我爆粗口了可是，你能告诉我，你为什么就这么变了心她已经走了，不会再回来给你和罗本造成困扰了，你怎么就变了心呢是不是真当罗本是铁做的你这把刀砍不烂他，也剁不烂他”
    韦蔓雯在哭泣：“昭阳你就当我是个坏女人吧。”
    “你是好女人还是坏女人和我没有半毛钱关系但是，罗本醒了后，我该怎么和他说这一切，麻烦你给我一个可以不让我为难的理由，行吗要不然，我真没办法替你拿出脸面去和他解释，因为你做了一件很不体面的事情”我在愤怒中，开始语无伦次的攻击着韦蔓雯。
    电话那头回应的是让我感到窒息的沉默
    许久，她终于开了口：“这些日子，我想了很多过去的事情，我曾经用生命去爱过罗本，爱他的年少轻狂，爱他的才情和不羁可是，人生总是会有阶段的，所以我在另一个阶段里，遇到了周航，他虽然没有给我波澜壮阔的风景，但却给了我最绵柔的细水长流罗本是上天送给我的最美丽的礼物，我也尽力去爱过了”
    我打断了她：“你不觉得这个理由过于冠冕堂皇了吗”
    韦蔓雯的语气忽然理智到让我发冷：“罗本他带给我的只是燃烧的激情，却无法给我安全感，同样的受伤，他是为了发泄自己的脾气，而周航却是为了生病的村民，连夜赶山路才摔伤的激情它总有退却的一天，而生活中的平凡才是存在的真理，至少对现在的我而言是这个样子的所以请你告诉罗本，我变心了因为周航才是上天送给我的最珍贵的礼物对不起”
    听着电话里传来的挂断音，我的心里好似挂了一块沉重的巨石，我充满了窒息，原来美丽是敌不过珍贵的，因为放在现实中，美丽只是产生于视觉，而珍贵，才是发自内心的的感觉
    我就这么茫然的坐回到罗本的床边，甚至希望他这么一直沉睡下去，因为，他的身体虽侥幸没有在车祸中被判死刑，但那颗伤痕累累的心，已经被韦蔓雯决然的判了死刑
    失措中，我再一次想到了，这个时候，如果她在罗本的身边该有多好，我真的很想告诉她，曾经的我们，罗本、韦蔓雯，甚至她自己，都彻头彻尾的错了，因为韦蔓雯竟然不是真正适合罗本的那个女人她，已经变心了
    我终于拿出了自己的手机，往曾经用过的邮箱里发了一封邮件“罗本出车祸了，韦蔓雯她变心了”
    明知道这会是一封石沉大海的邮件，但我还是祈祷：会在某一天打开邮箱看看，因为我不愿意看到罗本再错过一个真正爱过他的女人:

第609章：病房里的一夜
    在病房里坐了一会儿，我终于给乐瑶打了个电话，此时的韦蔓雯已经选择了自己的人生和归宿，她不会再和罗本组建家庭，而丫头的问题就必须要拿出来和她商议了，因为等罗本醒来后，残酷的现实放在他面前，他连自己都搞不定了，还怎么去照顾丫头
    片刻后，乐瑶接听了电话，她问道：“怎么又给我打电话了还是为了定妆照的事情吗”
    “不是，第二次拍摄的定妆照，我这边很满意”
    “那就是你想我了”
    我没有心情和她开玩笑，沉默的间隙中，我给自己点上了一支烟。
    乐瑶似乎感觉到了我的情绪，放轻了语气问道：“怎么了，昭阳你好像很有心思的样子”
    我叹息：“韦老师和罗本分手了，罗本又出了车祸，他现在的情况很不好，你赶紧考虑怎么安置丫头吧我觉得你那边要是不方便收留她，就将她送回小山村，别再这么让她无根的飘着了。”
    我这句话里的信息量很大，完全没有心理准备的乐瑶似乎听傻了，许久才低沉着声音，问道：“怎么会这个样子”
    “先把当下的难题解决了吧，至于罗本和韦老师的事情，我们作为朋友，只能替他们感到遗憾，说什么，做什么，都改变不了他们已经缘尽的事实”
    乐瑶笑着：“呵呵这个世界上，最不安稳，最让人躁动的就是这荒唐的爱情了吧韦老师挺贱的”
    “别骂这么难听。”
    “我不觉得是在骂她，因为我们都曾在感情里犯过贱，她的贱不是背叛，而是爱的太深你信吗她这辈子最爱的人还是罗本，但因为贱，她才必须要离开罗本。”
    “你现在说这些废话有什么用，麻烦你有点旁观者的觉悟，把你自己该做的事情处理好，行吗”我因为丫头被弄得很漂泊，便迁怒于她，对她发了火。
    乐瑶却无视我的怒意，继续说道：“罗本的悲哀在于他不懂女人真正需要什么，总是在不合时宜的时候给韦老师并不需要的东西，听说他和韦老师结束了，我挺震惊的，但想想也是必然因为，选择是女人的本能，但只要是选择就一定有痛苦这个时候的韦老师，说不定痛苦的想死，她贱，她完全可以不那么爱罗本的，如果走的潇洒，何来痛苦呵呵。”
    我如此沉默了很久后，终于说道：“爱情因人而异，你别和我说三道四你要靠谱的话，就赶紧抽出时间来苏州，把丫头的事情给处理好。”
    乐瑶也是一阵沉默，回道：“你先照顾好罗本吧，我乘明天早上的航班回苏州他性子冲动，你一定要安抚好他，别让他干傻事儿，知道吗”
    “嗯，我会看住他的。”
    独自坐了一会儿，我接到了米彩的电话，此时的她已经结束了工作，我告诉了她罗本的事情，又让她去罗本曾经和韦蔓雯的住处将丫头接到医院，我想了解丫头现在的想法。
    大约过了半个小时，米彩带着丫头和一份夜宵来到了医院，她的表情有些凝重，轻声向我问道：“罗本他还没有醒吗”
    “医生说要半个小时到两个小时之间这个时候我倒情愿他多睡一会儿。”
    米彩点了点头，打开了保温盒，说道：“忙了一晚上还没有吃东西吧，先吃点东西，休息一下吧。”
    “没胃口。”我说着又对正看着罗本淌眼泪的丫头，说道：“丫头，你过来，我有话想问你。”
    丫头一言不发的抹掉了眼泪，然后站在了我的面前，我看了一眼罗本，心情再次沉重了起来，抓住她的双臂，过了很久才说道：“在这个城市里恐怕已经没有能够照顾你的人了丫头，你告诉昭阳哥，你想回那个小山村去吗”
    丫头不假思索的摇了摇头
    我有些意外，问道：“为什么不想回去了”
    她直接跳过了我的问题，回道：“我能照顾好自己，我会自己做饭、洗衣服、打扫屋子还可以照顾罗本哥我知道韦老师不会回来了，听村子里的小伙伴们说，她就快要和周医生结婚了。”
    我倒是忽略了丫头和村子里的那些孩子们还时常有联系，她反而成为了第一个知道韦蔓雯变了心的人，只是没有开口告诉我们罢了。
    我知道很残忍，但无奈的现实就这么摆在眼前，忍着痛再次劝道：“回去吧，丫头，你还太小了，照顾不了自己，更照顾不了你罗本哥”
    “我可以的，我不回去。”
    谈话就这么陷入到了僵局中，米彩很是怜悯的将丫头搂在了怀里，轻声向我问道：“你和乐瑶联系过了吧”
    “嗯。”
    “那这个事情还是等乐瑶回来处理吧她既然把丫头带出来，我相信也一定会给丫头一个妥善安置的。”
    我看着米彩，又看了看丫头那倔强的脸，一瞬间甚至想自己收留丫头，可终究还是没有说出口，因为我怕自己和乐瑶一样，给了她收留的承诺，最后却没有尽到收留的责任，我和米彩都确实太忙了，偶尔照顾几天没有问题，但真的没有办法去为她的成长护航。
    终于，我对米彩说道：“你也累了一天了，带丫头去我们那里休息吧，我留在医院照顾罗本”
    “我陪你一起”
    我打断道：“这儿也就一张给陪护休息的床，你留着也睡不下，还是回去吧，明天早上记得起早一点，送丫头去学校。”
    米彩一声轻叹，似乎也很为罗本和韦蔓雯之间弄成这个样子而遗憾，毕竟是一份经历了磨难又刻骨铭心的爱情，以这样的方式结束，实在是太撕裂，太破坏了她终于对我说道：“那我就先带丫头回去休息了，你记得把夜宵吃了，有事情就给我打电话，我不关铃声。”
    米彩叮嘱后，还是不太放心，陪我坐了好一会儿，又帮罗本也买了一份夜宵后，才带着丫头离去
    病房里，我躺在陪护床上，看着天花板上那盏散发着昏暗灯光的吊灯阵阵失神，罗本的遭遇给了我很多启示，我除了为他感到痛苦，也深深的反思，这些年我对自己身边的女人做了些什么，当时，她们面对我的所作所为又是什么心情，我是否也会在一无所知中走上罗本的老路
    翻了个身，发现罗本已经醒了，他的表情充满了麻木，让我不禁怀疑，他是否间歇性失忆了，好似那些醒来该有的伤痛都和他没有一丝的关联
    :

第610章：罗本的决定
    我抹了一把脸，从床上坐了起来，看着罗本问道：“脑子没摔出啥毛病吧还认识哥们儿不”
    “昭阳。”
    我松了一口气，又问道：“醒了怎么也不吭声呢”
    罗本没有应答，但却从床上坐了起来，没等叫来护士，伸手便拔掉了插在手臂上的吊针，摸了摸自己的脑袋后，晃荡着向卫生间走去，留给我的却是充满迷惘的背影。
    看他这相对清醒的状态，我判断出，他可能醒了有好一会儿了，但到底有没有听到我和米彩说起韦蔓雯的事情，就不得而知了。
    片刻之后，罗本从卫生间里走了出来，拿起我放在柜子上的烟，就准备点上，我一把按住了他，道：“别抽烟了，我喊医生过来看看吧。”
    罗本用他没受伤的右臂推开了我，点上一支烟，吸了一口说道：“先别喊，有事儿问你。”
    “问吧。”
    “你给蔓雯打电话了吗”
    他这刚开口就是一个让我感到为难又无法隐瞒的问题，他出了车祸，于情于理我也不可能不给韦蔓雯打电话，便点了点头，道：“打了。”
    “那她什么时候回来”
    我迟疑了很久，终于说道：“罗本，你听我说”
    “你丫有话就直说，我罗本活到现在，还有什么是不能承受的”
    我也觉得罗本是条汉子，咬了咬呀，终于说道：“韦老师她留在那个小山村不会回来了其实，她走之前就已经把工作给辞掉了”
    罗本捏着烟的手开始颤抖，两行眼泪就这么挂在了脸上，然后抱头痛哭着哭的像个傻逼，又像个孩子
    我在他痛苦的呜咽声中，再次想起了简薇和我说起分手时的情形，那种痛简直可以将人撕的支离破碎，我永远都不会忘记，自己是怎么坐在没有灯光的墙角里抱头痛哭的虽然，我也嘴上说着可以承受一切，但那只是人前的假装，更恐惧一个人的无理取闹，会变成两个人的煎熬，所以才敢故作勇敢，把分手的痛苦，扔给自己那颗并不宽宏大量的心，独自承受，独自死熬
    我从罗本的指缝间将那支已经快烧到尽头的烟蒂抽了出来，掐灭后，扔进了垃圾篓里，却没有出言安慰他，只是这么听着
    罗本忽然停止了哭泣，起身后，便向病房外跑去，我大步跟上，急切的问道：“你去哪儿”
    罗本并不理会，转身进了安全通道，疯狂着向医院的顶楼爬去，这个举动将我惊的头皮发麻，用生平最快的速度在他还没有到达顶楼时追上了他，怒道：“你他妈疯了吗我知道你现在很痛苦，但千万别做傻事儿，你不是只为了自己活着的”
    罗本剧烈的喘息着，弯下腰痛苦的吞咽着口水，终于似笑非笑着说道：“我他妈只是想站在高处去看看，人性的背后到底是什么”
    “不是说了放手让她走吗你又何必把自己弄成这个样子”
    “她走我拦不住，那心里的痛苦，我也一样拦不住昭阳，你放开我，我不会想不开的，我发誓，我他妈肯定不跳下去”
    “那不行，把你放上去了，我就拦不住你了你这没凭没据的，别，别和我乱发誓，我他妈又不是女人”我将罗本的手臂别在他背后，然后用腿顶住他小的腹，一边把他困死了，一边紧张的说道。
    “你起开”罗本气势凶猛，但毕竟废了一只手，就这么被我夹在腋下动弹不得。
    僵持中，罗本忽然便卸了力，瘫软着半跪在地上，我趁势将他扛在了肩上，往回头的方向走去，这才觉得自己兑现了和乐瑶的承诺，把罗本照看住了，事实上，我比任何人都清楚他的脾气有多暴烈，如此痛苦下，他真的很可能去走极端。
    病房里，医生帮罗本又做了一次检查，确认了再修养几天，便可以出院，我那紧绷着的情绪终于松懈了下来，拿出手机，播放了一首罗本自己写的曲子，这首名为香水海的曲子，节奏很缓慢，我希望借此能让他安静下来，然后看到自己的价值，即便丢掉了最想去过一辈子的女人，他依然是那个才华横溢的摇滚音乐教父。
    罗本坐在床上，没有一丝表情的听着由他自己创作出来的旋律，总算安静了下来。
    我终于对他说道：“想想以后的事情吧也许，她还在另一座陌生的城市，比我们所有人都痛苦着”
    罗本看着我，却不言语。
    我又说道：“反正你今年的演唱会多半也举行不了了，赶紧利用这段时间去找她吧。”
    罗本摇了摇头
    “你现在去找，还有机会弥补，如果晚了，那可就是一生的遗憾了”
    罗本点上一支烟，吸了一口道：“找她回来，也只是重新走一遍我和蔓雯的老路我看透了，也看淡了，爱情不就那么回事儿嘛，和谁过，或者自己一个人过，都是一辈子，没什么好强求的。”
    罗本仿佛在这场伤痛中丢失了灵性，没有说出太深刻的话，却足够让我看到他那颗已经死透了的心，他将手中那半截烟按灭在烟灰缸里，没有一点征兆的说道：“昭阳借我100万”
    “要这一大笔钱干嘛”
    “我想去美国进修几年，提升自己的音乐素养以后有机会就退居到幕后做音乐制作人吧。”
    我仿佛在一瞬间看到了罗本那颗已经苍老不堪的心，他似乎丢掉了桀骜，变得平实，可这个转变实在是来的太迟，曾经渴望在他这里得到安全感的韦蔓雯已经没有机会看到了，所以，让我们这些旁观者更加的为他们感到惋惜和沉痛，也仿佛看到了爱情破落后付出的代价。
    罗本又说道：“我这半年赚的钱都用在了买房买车上，我离开后，你帮我将房和车都拿去卖掉，就算抵偿你借的这100万。”
    “卖房、卖车的事情你自己可以办，又何必走的这么着急，当真不想给自己和一点机会了吗”
    罗本笑的如此痛苦：“只有告别才会得到另一个开始，如果有缘，我在美国也会遇到她，如果没有缘分，就各自安好吧接下来的这几年，我只想安心去提升自己在音乐上的造诣，这个选择虽然看上去凄凉的让人揪心，但对我来说也是最好的选择了呵呵，也许沉淀那么几年，我罗本也会成为一个懂得生活的男人昭阳，做兄弟的再请你帮我一个忙，你转告蔓雯，就说：我希望在离开的那天，她能去机场为我送别我觉得，可以看到她过的更幸福，更充实，我也就走的踏实了”
    我沉默了很久，终于点了点头，说道：“好吧，一直以来我也很相信缘分，既然你选择把一切交给缘分，那你请我帮的忙，我一定都帮其实，你和是一类人，都说走就走，遵从内心的感觉真希望你到美国后，重新开始，一切顺心”
    :

第611章：他们的离去，我们的痛苦
    次日的早晨，我醒来时罗本已经不在病房，我知道他多半是去了医院顶楼的天台，完成昨天晚上没有做成的事情，来不及等自己清醒，我便穿上外套向顶楼跑去。
    站在天台上，我举目眺望，罗本正点着烟，站在护栏边上，虽若有所思，但神色却平静，这让我放心了些，几步走到他的身边，发现他在这天台上为自己挑了个最好的位置，不仅视野开阔，那久违的阳光也正以最好的角度落在他的身上和积雪旁。
    护栏上有一些被风卷来的枯叶，把这个阳光下的世界弄的有些黯淡和乏味，让人渴望着那久违的春天早些到来，不要在这个什么都缺乏生机的寒冬里充满了离别
    罗本将口中的烟长长吐出，他说道：“在苏州待了这么多年，第一次觉得它是有味道的。”
    “是告别的味道吧”
    罗本摇了摇头：“是人情冷暖的味道我觉得，这一辈子，我都会记住在这个城市里发生过的一切，它不是我的归宿，但也不是我人生的终点。”
    “除了老死，人的生命里不会再有第二个终点。”
    罗本笑了笑：“生命的尽头也不一定是终点，就像花枯萎了还会再开，春夏秋冬，四季交替，潮起潮落、日落日升，都告诉我们这个世界一定是有轮回的，生命也会有轮回。”
    我拍了拍他的肩，也笑道：“你能和我聊起轮回，我也就放心了，其实看透了生存的本质，也不过就是分分合合、来来去去，人为人制造快乐，人又为人创造痛苦”
    “呵呵昭阳，你这一辈子里剩下来的时间如果顺利就算了，不顺利的话，记得你自己劝我的话，然后自勉”
    “你是说：看透了生存的本质，也不过就是分分合合，来来去去，人为人制造快乐，人又为人创造痛苦，这一句”
    “除了这句，你也说不出什么更有道理的话了”
    罗本的调侃让我笑了笑，搭住他的肩，一起往这座城市的终点看去，却不知道终点在哪里但我们又真实的存在着，时而愤怒，时而疯狂，时而感觉不到生长
    早晨的阳光越来越好，风吹过，带来一阵让人迷离的香味，回过头，乐瑶已经站在了我们的身后，原来，那阵香味，是从她的身上飘来的，难怪如此熟悉。
    “听护士说，看见你俩站在天台上，我就上来了这么冷的天，也挡住你们这两个愤怒青年去感怀生命嘛”
    我回道：“这没什么好奇怪的，就像我们也不懂，你们这些女人情愿把维持生命的吃喝放在一边，也要把自己打扮的花枝招展一样。”
    乐瑶将发丝别在了耳后，确定不被风吹乱，才说道：“所以，我们都只是为了自己的立场活着其实，哪里有什么痛苦所谓活着，也不过是为了欲望的延伸罢了”
    我和罗本对视了一眼，心中已然明白，她是一个可以活的花枝招展，也可以活的很深刻的女人，只是大多时候，我们因为自己的追求和欲望，把她的魅力忽略在背后罢了
    我们三人并肩站在一起，那潮湿的寒风阵阵吹过，让整座城市好似在我们的脚下，诉说着这个来自冬天的悲伤，于是我们沉默了很久
    终于，我对乐瑶说道：“罗本他要走了，去美国他说想去进修几年，提升自己的音乐素养。”
    乐瑶看着罗本，问道：“你真的要走吗”
    “嗯。”
    “要去几年，你想好了吗”
    “还没有来得及去想乐瑶，做了这么多年的哥们儿了，等我离开后，务必帮我两个忙，行吗”
    “你说吧。”
    “第一件：是帮忙安置好跟着我的乐队，帮这些兄弟找个靠谱的艺人或者演出公司，他们的专业素养都是行业内顶尖的，只是一直以来少了些机会。”
    “没问题，这是小事情，第二件呢”
    “别把丫头送回那个小山村，她不想回去，你把她带在自己身边，或者找一个更好的人家安置她，我也只能照顾她到这里了。”
    说起丫头，乐瑶的表情充满了愧疚和自责，低语回道：“这本来就是我的责任，你不需要请我帮忙的”
    罗本好似了了一桩心思，仰起头，迎着散落的阳光笑了笑，然后将乐瑶紧紧抱在了怀里：“去美国的签证我先前就已经办理好了，所以也不会在国内待多久，后天就走，你保重，记得照顾好自己。”
    离别近在眼前时，乐瑶终于缩在罗本的怀里，捶打着他的胸膛，哭的不能自已：“你就这么走了以后我受了委屈，没有人出头就算了，连个说话的人都没有了你怎么忍心走的呀，你们这些自私的王八蛋，只想着只想着了结自己的痛苦，四处逃散，却不去想想你们这么一走了之，身边的朋友有多痛苦”
    罗本很歉疚，歉疚到只能将乐瑶抱的更紧，却不知道再说些什么而这即将离别的撕心裂肺，让我再次想起了告别的那一天。
    我和乐瑶是两个情感缺失的很厉害的人，所以我们是如此的需要罗本，需要在自己的身边安慰着，可当他们真的要离去时，我们也一样的无能为力，一样的拦不住，只能在撕心裂肺的痛苦中，说声“珍重再见”但却不知道到底要多久才能再见，感受到的只是那遥遥无期的离别
    中午时分，我与乐瑶在丫头的学校等待着她的放学，乐瑶的表情很是惆怅，她虽口口声声的说，照顾好丫头是她的责任，但直到目前为止，她也没有提出个切实可行的安置办法，我知道，至少此时，她很难将丫头带回到北京去。
    稍稍等了一会儿后，米彩也来到了学校，这让我有些意外，等她停好了车子来到我身边，便向她问道：“你怎么也来了”
    “我答应过丫头，等她中午放学来接她的。”
    我点了点头，她虽然工作很忙，但是关于丫头的事情，她还是很放在心上的，于是三人一起等待着，等待过程中，米彩向乐瑶问道：“你想好了要怎么安置丫头了吗”
    米彩的主动沟通让乐瑶有些意外，稍稍愣了愣，才回道：“还没有。”
    “这件事情给她造成的心理压力非常大，你赶紧解决吧。”
    米彩善意的提醒让乐瑶面露愁容，继而陷入到了沉默中，我和米彩对视了一眼，也陷入到了无奈的沉默中，更感叹世事弄人，否则让丫头待在罗本和韦蔓雯的身边，是个多么不错的归宿
    乐瑶终于对我说道：“昭阳，你能帮丫头找个好人家先安置着吗，一切费用由我来承担，我暂时带她去北京有点困难”
    我还没有回答，米彩便皱着眉接过了乐瑶的话，说道：“这点我非常不能认同，她去哪里，都是要以归属感为前提的，我们帮着找的家庭，是否能给丫头归属感，这谁也不能保证，如果送错了人家，那就是我和昭阳犯的错误另外，我想请问，哪个家庭愿意与丫头培养出感情后，等你方便了，再把丫头接走这个事情本身涉及到感情，金钱已经很难去解决掉本质的矛盾，明白吗”
    乐瑶的面色有些难看，回道：“我就是一个混娱乐圈的戏子，考虑问题当然没有你周到。”
    米彩似乎被乐瑶噎住了，半晌没有言语，但态度依旧很明确，她不能认同乐瑶所提出来的解决办法，丫头也不是可以随便找个人家就寄养的。
    我沉默了一阵后，终于对二人说道：“要不，就先将丫头寄养在魏笑家吧，这两个孩子的家庭都有残缺，两人肯定有共同语言，情感上也容易互相认同，再加上他们又在同一所学校上学，彼此也照应的上这个提议你们能接受吗”
    乐瑶自然没有问题，她看着米彩，等着米彩去表态，也许在她心里，已经认为我是唯米彩是从的，这个事情只要米彩点头就能办成。
    米彩并不是一个不讲情理的女人，稍稍权衡了一番之后，说道：“那就先征求魏笑和他爷爷的意见吧，如果他们愿意暂时收留丫头，也还算是一个不错的归宿”
    我点了点头，继而对乐瑶说道：“丫头生活的费用你就不要操心了，那笔你留给她的60万存款还一直在我这儿保存着呢，足够培养她到自己有工作的能力了其实，这个事情最为关键的是：丫头她自己能不能对收养她的家庭产生认同感和归属感”
    “反正米总说的都是对的，而我所做的事情都是欠考虑的呗”
    乐瑶的回应让我有些不知所措，实际上，她对丫头真的已经是尽心尽力了，可能自己确实有为难的地方，而我和米彩只是站在丫头的立场去责备她，却没有顾及她的难处。
    寒风中，乐瑶转过了身体，不再理会我和米彩，可我却在她的背影中看到了一些她自己难以言明的苦楚，我甚至感觉：她嫁入豪门的日子似乎也不那么顺心
    但愿，这只是我的错觉
    :

第612章：无情的韦蔓雯
    下课铃声终于响起，放学的孩子或保持着队形，或互相追逐着从学校里跑了出来，我们三人以一样的姿态在人群里寻找着丫头的身影，小片刻后，终于看到了她和魏笑等人向校门外走来。
    她很快便发现了我们三人，但最让她激动的还是乐瑶，几乎奔跑着来到了乐瑶的身边，然后抱住乐瑶的腿，一阵欢喜，一阵忧，她这复杂的情绪，也让我感觉到她对乐瑶那特殊的依恋和情感，我们没有人可以代替乐瑶在她心目中的地位。
    我喊来了魏笑，先和他开着玩笑：“小胖子，听说你最近混发达了，今天中午不请我们吃饭吗”
    魏笑从口袋里掏出了一把零钱，豪爽的说道：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有义气，今天中午，你们的饭我魏笑统统包了”
    我点了点头，魏笑又问道：“你们想吃啥”还没等我们回答，他便又说道：“要不去吃海鲜吧，冬天里的海鲜更好吃”
    我质疑：“你手上捏着的这点儿钱够吗”
    魏笑一把拉住了米彩的衣袖，说道：“要是不够，有你老婆、我彩姐罩着，安啦、安啦”
    米彩笑了笑，道：“为了吃上海鲜，你说话的腔儿都和台湾接上轨了，你是有多馋呢”
    魏笑将他那馋嘴的天性全部放在了自己意犹未尽的表情里：“嘻嘻，台湾安平港的海鲜最好吃哟”
    我顿感嫉妒，向米彩问道：“你带这小子去过台湾还去安平港吃海鲜”
    米彩点了点头，道：“嗯，上半年休假的时候带他去过一次。”
    魏笑更加得意忘形，走到丫头和乐瑶面前说道：“看看，还是我的彩姐对我好吧，你的乐瑶姐都没有带你去吃过海鲜，你还整天说她好”
    我相信魏笑例举的这个对比，完全是孩子气在作祟，并没有什么恶意，但在乐瑶听来，却好比一把钝刀扎进了她的心里，她本身对丫头就充满了愧疚和自责，于是眼中含泪，低头看着身边的丫头
    米彩将魏笑拉了回来，责备道：“不许胡说八道”
    乐瑶握紧了丫头的手，哽咽，却带着笑容说道：“丫头，等后天送走了你罗本哥，姐姐也带你去台湾玩，无论多忙，都带你去”
    丫头完全懂乐瑶对她的愧疚，一边骂魏笑是“猪头”，一边哽咽着安慰乐瑶，说自己并不喜欢吃海鲜，也不喜欢台湾那个地方，这苦情的一幕，让我心中充满了内疚，也许，我真的不应该为了丫头的事情这么去数落乐瑶，因为丫头沦落到无处可去，她才是最心痛的那个人
    海鲜店里，魏笑还是一惯的没心没肺，好似永远都吃不饱，席卷着桌上各种的海鲜菜肴，而我们却各怀心思，几乎没怎么动筷子。
    终于，我对魏笑说道：“你先别吃了，我有事情想和你商量。”
    魏笑自从玩赛车输给我之后，对我一向有很强烈的个人崇拜，得到我的示意后，赶忙放下了筷子端坐着，问道：“阳哥，你有什么事情要和我商量呢”
    “首先你得告诉我，你是不是个有责任感的男人”
    也许他并没有搞懂责任感是什么意思，但已经把头给点了
    我又说道：“如果你的生活中多了一个小妹妹，你能不能尽到做哥哥的责任，谁敢欺负她，你就欺负谁”
    “肯定能。”
    我点了点头，这才看着丫头对他说道：“你乐瑶姐一直在北京，以后很难把丫头带在身边生活，所以我们商量了一下，就让丫头住在你家，做你的妹妹，好不好”
    魏笑拍着手，回道：“好啊，好啊以后我们就可以一起上学、放学了，还可以一起照顾金刚乐瑶曾送给他的那只茶杯狗，阳哥，你们放心，我和爷爷一定会好好对她的，上次她去我们家做客，我爷爷可喜欢她呢”
    我看着乐瑶，她的眼神中充满了不舍，但还是咬牙向丫头，问道：“丫头，姐姐暂时不能带你去北京生活，你就留在苏州，愿意吗姐姐向你保证，以后一定一定会带你去北京的”
    丫头低垂着头沉默了很久，最终还是懂事的点了点头，而事情也就这么暂时性的解决了，可还是不那么尽人意，不管怎么说，她跟着韦蔓雯这个做老师的，对她的成长才是最有利的
    越这么想，我越难以释怀，更厌恶这个世界的阴晴圆缺，于是在低沉的心情中，拿起了自己的手机和烟盒独自走到了海鲜店的外面。
    点上一支烟，直到快要吸完时才拨通了韦蔓雯的电话，我答应过罗本，要将他离去的消息转告给韦蔓雯。
    拨通的提示音反复响了几遍之后，她终于接听了电话，声音很轻的向我问道：“昭阳，罗本他还好吗”
    我带着情绪反问道：“你觉得他能好得了吗”
    韦蔓雯沉默
    我痛苦的吞咽着口水，终于说道：“算了，这个时候再说什么好坏，完全没有意义，你也不必因此内疚，因为罗本他并没有恨你，并且尊重你的选择我给你打这个电话，只是想代他转告你：他要去美国了，后天就走，希望你能来送送他，就算是最后的道别吧。”
    电话那头的韦蔓雯顿时哭的不能自已忽然便挂掉了我的电话
    我的错愕中，她回了一条信息：“昭阳，帮我和他说对不起我没有办法去为他送行了，希望他一路平安”
    我傻了我真的没有想到这个女人竟是如此绝情，她连罗本离去前的最后一个要求，都不愿意满足
    怒火攻心中，我再次拨打了韦蔓雯的电话，但得到的却是已经关机的语音提示
    我就这么傻站在原地，心脏一会儿像被刀刺了，一会儿又像被扔进火里炙烤着，我有些难以呼吸，这不仅是为了罗本，还有自己的恐惧，以及回忆
    一个变了心的女人就是这么的可怕，好比曾经的简薇，一句分手之后，把我一个人扔在地狱的火焰里反复煎熬了三年，却连一句安慰都没有我甚至觉得：她说一直爱着我，也是那鬼话连篇，因为没有她这种把我往绝路上逼的爱法
    我永远记得：那三年，所有的时光都沾满了我的血和泪
    于是，我对简薇那点萌生的同情，瞬间消失的无影无踪，也许未来的某一天，我也可以做到决然的与她划清一切界限，包括商场上的。
    刺眼的阳光下，我再次萌生了要自谋出路的想法，我厌恶她那充满功利性质的商业模式，也厌恶我们之间总是存在的纠缠不休
    :

第613章：米彩还的人情债
    韦蔓雯的无情成为了我的包袱，我不知道，要怎么将她不愿意来送别的消息告诉罗本，更不想看到罗本得知之后的绝望，可是在这个世界上我也找不到第二个韦蔓雯，去给罗本那最后的安慰。
    我没有再回海鲜店，只是坐在了路边的长椅上，看着那散发着光芒的太阳，融化了大地上的积雪，然后一点点还原着这个世界本来的模样，让这个世界在落雪和阳光的交替中走完了一个轮回，可是，罗本和韦蔓雯之间，却再也没有那轮回，只剩爱情结束后衍生的残酷。
    米彩是在我之后，第二个离开海鲜店的人，刺眼的阳光下，她坐在了我的身边，她还是容不得我身上有什么脏东西，所以又细心的替我拿掉了落在围巾上的一片枯叶，然后看着我
    我没有回应她的目光，只是张开双臂，将自己的后背完全靠在了椅背上，向她问道：“　你能告诉我，爱与不爱之间到底有多远的距离吗是不是，只要一方可以确定不爱了，就可以肆无忌惮的去伤害那个还爱着的人”
    米彩给不了我答案，于是沉默了很久。
    我苦笑：“你又没有经历过这些，问你，是在为难你但是，韦蔓雯她是个混账，罗本就要去美国了，她连最后一面都不肯见”
    不想米彩却问道：“为什么要见呢”
    是啊，为什么要见呢我如此问着自己，却也问不出一个答案就这么犯愣的看着米彩。
    终于，我转移话题对米彩说道：“罗本出国需要一笔费用，我这边也没有那么多的闲钱，你帮忙周转一下吧。”
    “让罗本把账户给我吧，我直接转到他账上。”
    “你都不问需要多少钱，就这么答应了吗”
    米彩靠在了我的肩上，轻声又带着些疲倦说道：“不管他需要多少，既然你答应了，那就是我们需要共同面对的事情你呀，在涉及到金钱这一点上，总是有些见外，难不成，以后我们结了婚也要和我aa制么”
    我搂住她笑了笑，道：“看样子你是铁了心的要跟着我过一辈子了”
    “难道你不愿意对我负责吗”
    米彩在问我时，她的表情充满了凝重和严肃，显然没有把此当作是打情骂俏，反而真的是当作一种能不能托付终身的疑惑，也许，和我的患得患失一样，她在面对这份感情的时候，也欠缺了些自信，但她的缺乏自信，却变成了我对她的怜惜，将她搂紧了些，说道：“对你负责，是我一辈子的幸运”
    在这个阳光正好的中午，我和米彩都很默契的在这里寻找着一丝久违的宁静，之后谁都没有再说话，就这么紧挨彼此坐着，直到乐瑶领着丫头和魏笑走出了海鲜店，我们才意识到该离开了，而这个中午，我们最大的收获，也仅仅是帮丫头暂时性的找了个归宿。
    我以为乐瑶会来我们这里打上一个招呼，可她却没有，她指派丫头从我这里拿走了车钥匙，然后独自驱车将丫头和魏笑送去了学校，她的离去，似乎在无形中给我释放了空间，于是，我直接睡倒，将自己的脑袋枕在了米彩的腿上，穿过她的衣襟，眯眼望着宝石蓝的天空，当她身上淡淡的香味飘来时，我便将自己彻底放空了，在一瞬间忘记了所有的烦恼，甚至感觉不到时间的存在。
    米彩摸着我的发，也闭上眼睛休憩着，但我知道，她不会睡着，心思一定放在卓美未来的运营上，她就是这样，比一般女人美丽太多，也比一般女人要劳累太多，承受的更多，这样也好，因为上天已经给予了她这么多的苦楚，也就不会天妒红颜了
    她终于向我问道：“昭阳，罗本他需要多少钱我待会儿去公司之前转给他。”
    “100万。”
    米彩点了点头，没有质疑，更没有不情愿，但这种完全不在意，并不代表100万对她来说真是小数目，而是基于，她始终觉得我们是一体的。
    我有心和她开一个玩笑，便说道：“亲爱的，我们马上就要结婚了，是不是该彼此透明一下财产了啊虽然我没什么固定资产，但还是很想和你一战，看看以后我们谁才是这个家庭的经济支柱”
    米彩看着我，许久才说道：“我没什么钱，以后你才是我们家庭的经济支柱”
    “嘿现在就想私藏小金库了啊谁信你会没钱。”
    “如果我告诉你，借给罗本的这100万，是我最后的存款你信吗”
    我看着米彩，她一点也不像开玩笑的样子，心中有些担忧，便问道：“这是怎么回事儿”
    米彩犹豫了好一会儿后，终于对我说道：“爸爸留下的遗产，和这些年我从卓美拿到的所有钱，都给了蔚然你知道的，现在的卓美是负债的，没有能力拿出一大笔钱给撤资的蔚然，按照合同上的条款，卓美也确实没有义务给他这笔资金，我根本没有立场去说服董事会，所以”
    “所以你拿出了自己全部的家当，以卓美的名义，还了这笔人情债”
    米彩摇了摇头，道：“不是人情债是我不想他过的太落魄和他相处了这么多年，我知道他并不是一个心理承受能力很强的男人，有了这笔钱，他心里的落差感或许会小一些”
    我没有言语但也没有想太多。
    “昭阳，我做这个决定，你不会生气吧”
    我摇了摇头，道：“当然不会，相反我很支持你的决定既然你现在这么缺钱，下个月记得和我要生活费，以后让我这个超级男人，摆平你的生活。”
    “好啊，既然你这么棒，现在就给我生活费吧”
    我从口袋里拿出了钱包，然后将里面的现金分成了两半，又将其中的一半给了米彩，道：“拿去，不用和我客气”
    米彩接过钱，又向我伸了伸手，说道：“能刷的银行卡也给我一张”
    我爽快的将银行卡抽给了她，因为我很喜欢我们之间这种互动，而在经济上斤斤计较一些，也更像两个在一起过生活的人，虽然我知道，米彩她很快就会在经济上恢复元气，但这确实可以成为我们的乐趣，并一直保持下去。
    看着米彩将我挣来的钱，放进了自己的钱包里，我真的很开心，觉得自己终于有了那么一些用处，甚至在沾沾自喜中产生了一个荒唐的想法：竟然情愿米彩就这么依靠着我，永远不要在经济上恢复元气，而我很乐意去拼搏，去奋斗，然后养她一辈子
    这个午后，我和米彩在海鲜馆对面的长椅上坐了很久，快到彼此上班的时间，才各自离去
    而在告别了米彩之后的一瞬间，我的心情便又低落了起来，我依然不知道要怎么和罗本说起：韦蔓雯不愿意见他最后一面的事情，我真的不想他走的太凄凉，更知道，他之所以还争扎着想见韦蔓雯，是因为心里真的放不下
    可是，那走上绝路的爱情，已经完全不会再给他机会了
    今天就一更。。　所有的铺垫，也在今天全部写完了，后面就是本书最大起伏的内容了，这段铺垫几乎花费了80万字。所以写时，可能会有一种颠覆感，大家做好心理准备。:

第614章：她会不会来？
    这个下午回到公司后，面对的依然是那没完没了的琐事，快下班时，罗本给我发了一条信息，告诉我，他已经收到了米彩转账过去的那100万，但却没有在信息里询问我和韦蔓雯联系的事情，或许，他也不认为，韦蔓雯会连最后一面都不愿意与他相见，可事实，韦蔓雯她真的拒绝了。
    次日，当夜幕笼罩这座城市时，我与乐瑶站在一家名为“黑夜沙漠”的餐厅门口等待着罗本，这顿为他践行的晚餐，他只是邀请了我和乐瑶，我明白，他并不想将离别弄的过于伤感，因为除了乐瑶和我，他的人脉圈里还有很多朋友，没有人希望他这么凄凉的离开，倒不如静悄悄的走，再也不和除我、乐瑶之外的第三个人道别。
    等待中，我对乐瑶说道：“罗本请我转告韦蔓雯，希望她能来为他送行，可是她却拒绝了待会儿，我也不知道要怎么和罗本说起，所以”
    乐瑶叹息，为这个消息感到悲伤，继而又瞪着我说道：“你是不是觉得我就是一傻大姐，什么伤人的话，都是张口就来吗”
    “没这个意思，毕竟你是个女人，从你嘴里说出来”
    乐瑶打断道：“你的意思是，从你嘴里说出来是悲剧，从我嘴里说出来就变成喜剧了”
    “我不是这个意思”
    还没来得及辩解，我的话便再次被乐瑶打断：“昭阳，你缺德，你知道吗自己手上拿着能剁死罗本的凶器，却想嫁祸给我，让我替你背这黑锅”
    “说嫁祸给你就有点过了，顶多算雇凶杀人”停了停，又低沉声音说道：“其实咱俩都挺无辜的，真正的刽子手是韦蔓雯。”
    “所以，你不觉得爱情是这个世界上最邪恶的一种感情吗让我们奋不顾身的弄出伤痛后，最后殃及的却是身边无辜的朋友们。”
    我若有所思的点了点头，道：“你这么一说，爱情是挺邪恶的，因为它比亲情或友情，更擅长制造伤痛”
    说话间，一辆出租车在我和乐瑶的面前停了下来，我看到了坐在里面的罗本，情急之中，赶忙拉住乐瑶衣服的下摆，压低了声音，急切又带着些威胁说道：“回头你和他说那个事情，听到了没”
    乐瑶一把打掉了我的的手，怒道：“你死开自己说”
    罗本走在前面，我和乐瑶走在他身后，我推搡着她，道：“你说不说就当帮个忙不行吗我一男的，真的不太好开口，说这些虐心的事情”
    “你当老娘就是铁石心肠滚吧，你”乐瑶说着像厌烦一只苍蝇般，将我从她的身边推开，而我继续发挥着苍蝇死缠烂打的精神，动之以情晓之以理的劝服她，她却软硬不吃，骂的越来越难听，推我的力道也越来越大，于是我们好像在罗本的背后打了一架，罗本却浑然不觉，也许，此时的他还沉浸在明天即将见到韦蔓雯的画面中。
    我们在餐厅坐下后，罗本便从自己的包里拿出了他随身携带的笔记本，然后用笔在上面写着些什么，乐瑶向他问道：“你在写什么东西”
    罗本头也不抬，回道：“想写一首歌。”
    “你这首歌是写给她的吧我劝你别矫情，因为真的没有什么意义了。”
    罗本还是没有抬头，也没有回应，依然在笔记本上不停的写着直到我们点完单，饭菜陆续被服务员送上来时，他才又将笔记本放进了自己的包里，终于向我问道：“昭阳，你和蔓雯联系过了吗”
    我非常不想面对这个问题，犹豫了半晌之后，才回道：“联系过了。”
    “她怎么说”
    我死活说不出口，罗本的面色阴晴不定，转而看向乐瑶乐瑶当然也说不出口，她端起杯子，继而事不关己的抬头看向了包间里挂着的顶灯。
    我知道逃脱不掉了，心一横，终于对罗本说道：“她，她可能不会来了，她说，祝你一切顺利”
    罗本的面色忽然就平静了下来，他点上一支烟，沉默了很久，摇了摇头，说道：“她一定会来的到时候她一定会来的”
    罗本说出这句话的时候，我一直看着他，他的脸上完全没有绝望，他是真的觉得：我告诉他的，只是一个为难之后的谎言，在他心里，韦蔓雯是一定会去机场给他送行的，这是他的信心，也是基于对韦蔓雯的信心
    这个时候，一直置身事外的乐瑶终于规劝道：“罗本，不要再幻想了同样作为女人，我可以告诉你，她说了不会来，就真的不会来但这不一定是无情，而是不想让彼此太难过，毕竟见面以后，面临的还是遥遥无期的离别”
    我点头：“对，我也是这么想的是否送别本身就不是一件特别值得追究的事情，也没什么意义”
    罗本执着的回了一句“她会来的”之后，也不管那些被服务员送上来的饭菜，再次从包里拿出了那本记事本，好似不写出这首歌，不让韦蔓雯听到，他就不罢休似的他这副样子，让我和乐瑶也没有了吃饭的心情，就这么看着他，沉浸在自己那不切实际的幻想中，又将这些幻想统统放进了记事本的字里行间中。
    于是，连我和乐瑶都渐渐相信，韦蔓雯她也许真的会来，在某个我们看不见的角落里，默默为他送别
    我和乐瑶就这么陪着罗本在这间餐厅里坐到深夜，可他却在我们之前离去，离去时，又拜托我，明天能够为他弹吉他，他要把这首即兴创作出来的歌曲送给韦蔓雯，然后又很失落的看了看自己受伤的左臂，好似觉得，不能亲自弹唱，是一件很遗憾，很遗憾的事情。
    但他的失落，却更像是假爱之名后，产生的一个很是荒唐的想法
    罗本离开后，我和乐瑶站在这间名为“黑夜沙漠”的门口，我们也准备告别了，告别之前，我向她问道：“你说韦蔓雯明天会出现在机场吗”
    罗本的坚信不移，似乎让乐瑶也产生了动摇，她沉吟后说道：“也许会来吧但却在一个罗本看不见的角落里”
    我点头：“是有这个可能毕竟有这么多年的情感纠葛”
    乐瑶面无表情的看了我一眼，戴上口罩，将那针织的帽子往下拉了拉，便伸手拦下了一辆出租车，拉开车门后，又对我说道：“明天中午到我住的酒店接我，我们一起为罗本送行。”
    我向她做了一个ok的手势后，她便上了车，转眼便从我的视线中消失，将这座偌大城市里的空乏统统留给了我，我也真的很空乏，因为身边的至交好友都一个个离去了。
    点上一支烟，我从口袋里拿出了手机，抱着期待登录了邮箱，期待着会看到我给她发的邮件，然后给予我回复。
    试问，还有什么比她得知消息后，赶回来留下罗本，更为圆满的事情呢
    :

第615章：等不到的爱人
    在强烈的期待感中，我打开了自己的邮箱，可随之而来的却是让我充满遗憾的失望，这么些天过去了，并没有回复我的信息，也许，她真的已经开始了自己新的生活，对过去已然了无牵挂，不会再去碰触一切和曾经有所牵连的东西。
    即便如此，我还是不能死心，继而又给发了一封邮件：“罗本，他明天就要去美国了，下午4点半的飞机”
    发完了这封邮件，我的心中再次燃起了盲目的期待感，总觉得：在罗本快要离开时，会上演电视剧里的情节，在最后时刻出现在他的面前，然后逆转剧情，上演一出完美的结局。
    带着这种期待感，我才终于平复了自己的心绪，然后驱车回了我和米彩的住处。
    老屋子里，米彩和往常一样，坐在沙发上继续白天没有完成的工作，她的右手边，依然摆放着她最喜欢吃的水果，我将自己身上零碎的东西统统放在了茶几上，然后在她的身边坐了下来，她却起了身，给我倒了一杯热水，递给我后，又将注意力放在了自己正在写的东西上。
    我一边喝着热水，一边看着她的手提电脑，问道：“你在写什么东西”
    米彩并没有避讳我，依旧在敲打着键盘，同时说道：“在准备天扬集团入资卓美的研究报告，安总那边的进度比我要快些，已经启动了投资程序，下个星期，只要我的研究报告能够在董事会议上顺利通过，卓美和天扬集团的合作就可以正式达成了”
    “恭喜、恭喜”
    米彩笑了笑，手上敲着键盘的动作并没有停下来，我也没有闲着，拨开了一只蜜桔，将其中的一瓣放进了她的嘴里，又绕到沙发的后面，帮她捏着肩，替她缓解着一天疲劳。
    我一边捏，一边又向她问道：“天扬集团投资卓美应该已经是十拿九稳的事情了吧”
    “把握很大，除非有第三投资方出现，不过这个可能性是很小的。”
    我点了点头，要不是红衣女子有长远的战略计划，再加上天扬集团本身是个很有底蕴和实力的集团，也不会冒险投资此时的卓美，所以连天扬集团都如此谨慎的情况下，很难再有第三方敢冒险投资卓美，再者，就算出现了可以与天扬集团相比肩的投资方，以米彩对董事会的控制力，最后选择的也还会是以红衣女子为首的天扬集团。
    而一旦天扬集团接替蔚然的zh，入资卓美之后，卓美也就彻底在米彩的掌控之中了，到那时，卓美上下齐心，再加上天扬集团的鼎力支持，她很快就会带领卓美走出困境，继续攀登新的高峰
    忽然，米彩一声重喘：“喔昭阳，你手捏重了”
    我赶忙松开了手，米彩回过头，哭笑不得的说道：“替我捏肩的时候都能分神，你在想什么呢”
    我扒开米彩的衣领看了看，果真有一片地方被我捏出了一片红紫，心疼中，赶忙去卫生间弄了一条热毛巾，给她敷上后，才回道：“把未来想的太给力，手上也就控制不住给力了真没想到把你捏的这么惨”
    米彩揉了揉自己的肩，无奈的笑了笑，又问道：“那你说说看，你把未来想的是有多给力”
    我不假思索的答道：“首先是卓美稳定了，进一步攀登新的高峰，然后我们是不是也该考虑结婚的事情了，至于婚后嘛，也就可以把板爹和我妈接到苏州来生活了，到时候，就算我们要个孩子，也完全没有什么压力了哈哈，这么一想，是不是很给力啊”
    米彩点头，道：“想的很不错”
    我觉得米彩的回答很没有诚意，便又板着脸孔问道：“那你愿不愿配合我把未来弄得很给力啊”
    米彩心有余悸的又点了点头。
    “让你配合着，你有必要那么委屈，一脸恐惧的表情吗”
    “不敢让你太高兴，回头又该把我另一只肩也给捏伤了”
    这时，哭笑不得的人又变成了我，她也是个江山易改本性难移的人，就和过去一样，时不时把我噎的没有办法和她继续沟通
    轻松愉悦的话题之后，我又想起了罗本明天要离开的事情，虽然已经习惯了最近情绪的起起落落，但还是低沉着声音向米彩问道：“你明天下午有空吗如果有的话，和我一起去上海送送罗本吧。”
    米彩稍稍想了想之后，回道：“最近真的特别忙，恐怕是没时间去了你带我和罗本说一声抱歉吧。”
    我笑了笑，道：“你去不去其实是最无所谓的事情了，反正你也经常往美国跑，有机会，你们也可以在美国碰面的，到时候我还要请你带我向他问好呢”
    “他说去美国哪个城市了吗”
    “没说，可能会待在纽约吧。”
    米彩点了点头，继而又将注意力放在了自己那未完成的工作上，可我还是忍不住的再次对她说道：“我这几天给发了两封邮件，把罗本的情况都告诉她了，你说，要是明天，能出现在机场，该是一件多么惊喜的事情也不用把大家都弄得这么为难，这么伤感了”
    当我说起时，米彩终于停下了手中的工作，转过身对我说道：“这看上去不错，可是不管罗本现在是什么情况，都不会再给他机会了。”
    我很不能理解，便问道：“为什么这么说”
    “因为已经下定决心去做了最痛苦的决定，她就一定不会再回头了女人有时就是这个样子，我们并不是为了选择而做选择。”
    “那是为了什么”
    “是为了另一种生活，所以已经走进另一种生活里的，多半是不会再回头了。”
    我无法赞同米彩，摇了摇头，说道：“我还是相信爱情会创造奇迹也许，陪伴罗本一路走到老的那个女人，还是”
    次日的下午，我放下了手头上的一切工作，先去酒店接了乐瑶，然后又往罗本曾经和韦蔓雯的住处驶去，当我们到达时，罗本已经收拾好了所有的行李，背着那把挚爱的吉他，站在楼下等待着我们。
    我下了车，一边将他的行李箱放进车里，一边向他问道：“你这次去美国，通知过家里人了吗”
    罗本神色黯然：“到了美国再说吧现在没法和他们说。”停了停，他痛苦的笑着，又说道：“他们还在北京等着我和蔓雯给他们结婚的消息我真不知道要带着什么心情去面对他们。”
    罗本的心情我曾真切的经历过，所以没有人比我更能理解他，可即便是我，也不知道该怎么安慰，只是低着头继续将他的行李，一件件的往车子后备箱里放着，罗本趁这个空隙给自己点了一支烟，看得出来，此刻的他有些紧张，因为他一直还幻想着韦蔓雯会来为他送行，可直到现在，也没有见到韦蔓雯的身影，他的意志也随之一点点的瓦解，最后只能将希望寄托于机场这个地方，可是，这无疑是在机场等一艘船，希望越来越渺茫，直至不存在
    我终于将罗本的行李全部放进了后备箱里，当准备从他的背上拿下那把吉他时，他却按住了我的手，往小区出口的地方看了看，说道：“再等一支烟的工夫，行吗”
    我应了一声，点上一支烟，陪他一起向那个人群往来的地方看去
    很快，我便抽完了一支烟，又过了片刻，才拍了拍罗本的肩膀，道：“走吧咱们把时间留充足一点，防止路上堵车”
    罗本好似丢了魂，足足过了十秒，才惊醒一般，说道：“那赶紧走可能她已经在机场等着我了”说完便拉开了车门，匆匆坐了上去，又招呼我和乐瑶也赶紧上车，生怕耽误了去机场的时间。
    我和乐瑶苦涩的对视了一眼，尽管知道韦蔓雯已经不可能出现了，但也不敢说出让他绝望的话，只是迈着沉重的步子，各自打开车门，上了车
    一路上，并没有遭遇设想中的堵车，我们很快便到达了机场，于是也有了非常充裕的时间，等待航班起飞，可是，那现实就好比一把利刃刺进了罗本的心头，直到现在，我们谁也没能发现韦蔓雯来送别的身影，此刻，她一定还留在那个小山村，甚至不去想罗本的离开，更不会想起自己给罗本的痛苦，现在的她，一心只想追求自己想要的生活，不会去看那旧人哭。
    登机的时间越来越近，罗本的脸上终于出现了绝望的表情，而我也陷入到了绝望中，此刻，不仅仅是韦蔓雯没有到来，我一直期待着的也没有来，所以，我不得不相信米彩说的是对的，女人确实在走进另一个生活后，便不会再回头了，韦蔓雯如此，也是如此
    在我感伤的时候，罗本彻底绝望，他仰起头痛苦的吞咽着口水，然后从自己的口袋里拿出了那恐怕是通宵写好的歌，又撕的粉碎，抛洒在空中就这么喘息着，也不管这个时候投来了多少异样的目光，只是将自己绝望的背影，藏在那撕心裂肺的笑容下。:

第616章：另有隐情？（补更）
    尽管罗本的痛苦如此真实的呈现在我和乐瑶面前，但我们却无能为力，只能在感同身受中，与他一起痛苦着，然后频频回头，希望奇迹能够出现，给予罗本最后的安慰。
    罗本双手抱着自己的头，便倚着立柱坐在了地上，他似乎在哽咽，似乎又在诉说，渐渐，我们听清楚了，他在哼唱着那首加州旅馆，他只能靠这样的方式去释放自己的伤痛和绝望，然而，这个世界是否有那个可以安慰灵魂的加州旅馆，我们谁也不知道。
    提醒登机的广播已经响起，于是，这残酷的现实更加真实的摆在了我们的面前，我不得不提醒罗本该离去了。
    我拍了拍他的肩，低声对他说道：“就让一切到此结束吧往远处看看，你的新生活该开始了”
    罗本双手重重的从自己面颊抹过，再次回过头，没有一丝表情的向入口处看着，终于向我问道：“昭阳，这个世界上真的会有一个和加州旅馆一样的地方吗”
    这残酷的现实摆在我的面前，我也不那么坚定了，摇了摇头，道：“不知道但我知道，在美国有一条叫66号的公路，疼痛难忍的时候，你就去走走，听说，它可以化解一些伤痛因为，这条路它实在太漫长了，漫长到让你忘了为什么要走在上面，又要去追寻什么，最后能记住的只是那沿途的峡谷和沙漠”
    罗本闭起眼睛，轻轻的一仰头之后，什么也没有再说，好像一具行尸走肉向登机口走去，他没有再回过头，只是将身上背着的那把吉他放在了地上，便走过了登机口我们完全不知道，他扔下吉他的用意。
    我和乐瑶捡起了那把吉他，彼此对视着
    “他为什么要留下这把吉他”
    我看着罗本最后离去的方向茫然了很久，终于回道：“也许他是想让我们将这把吉他转送给韦蔓雯吧。”
    “为什么不是”
    我摇了摇头：“真不确定他是什么用意，先替他保管着吧，也许等他到了美国后，会和我们说起为什么要留下这把吉他。”
    飞机已经起飞，关于罗本的一切也就在这里告一段落，可是留给我的伤感和思考却是挥之不去的，以至于在机场的外面站了很久、很久与我一样，乐瑶也表情复杂，但她的目光却没有追随罗本离去的方向，一直平视着机场之外的远方。
    忽然，她推搡着我，语气急切的说道：“昭阳，你快看，那个女人像不像韦老师”
    我回过神，往乐瑶所指的方向看去，果然看到了一个女人，她呈现在我视线中的却只是一个背影，但她的身姿和一头柔顺的直发却像极了韦蔓雯，于是我的心绪开始翻滚了起来，不顾身边的嘈杂，大声的喊道：“韦老师韦老师”
    那个与韦蔓雯很相像的背影却没有回头，她已经拦了一辆出租车往与我们相反的方向驶去，我怎能死心拉住身边的乐瑶便往自己停车的地方跑去，我想追上那辆出租车，确认那个背影到底是不是韦蔓雯。
    坐上了车，甚至连安全带也没有来得及系上，便急打方向盘，避开了两旁的车，在通路通畅后，便狂踩油门向那辆出租车离去的方向追去
    可是追到岔口处，也没能发现那辆蓝色的出租车，而我却不知道该往十字路口的哪一面继续追去，最后停靠在路边，陷入了一种深深的遗憾中。
    打开车窗，我点上了一支烟，深深吸了一口，终于向身边的乐瑶问道：“能确定是韦老师吗”
    乐瑶摇了摇头，也是一脸遗憾的表情：“不能，我只看到了一个很模糊的侧脸，但是她的姿态真的很像韦老师”
    我点了点头，韦蔓雯这个女人是有独特气质和神韵的，可在这茫茫世界里，并不缺类似的人，也许是我们看走眼了，但不管是不是她，我们都已经没有办法去验证了
    沉默了很久后，乐瑶才向我问道：“假如那个女人就是韦老师，她为什么来了，却不和罗本相见呢”
    “不知道也许她正被困在一座城堡里，可城堡的主人却不许她探着身子，让灵魂四处张望”
    我的话让乐瑶陷入到了疑惑中，她问道：“你是说，韦老师甩掉罗本，是另有隐情”
    我转身看着她，不屑的一笑：“你这个女演员，是不是剧本看多了背叛就是背叛，能有什么隐情，我说的城堡，只是指一份用背叛换来的爱情，这肮脏的爱情，困住了她肮脏的灵魂”
    乐瑶笑的比我还不屑：“你还真是立场鲜明，不愧是罗本的兄弟把韦老师说的这么肮脏，难道他罗本就不肮脏吗”
    “也肮脏，我们都肮脏因为我们对爱情有太多的想法，这些想法就像是和出来的稀泥，把我们弄的肮脏无比，我已经不太相信这个世界上还会有什么从一而终的爱情，毕竟人性的背后是白云苍狗，今天爱谁，明天恨谁都可以”
    “那你明天就去恨米彩啊”
    我再次折服于她的神逻辑，道：“请问我为什么要恨她”
    “那你就别说什么今天爱谁，明天恨谁都可以”
    我重重将烟雾从口中吐出，然后打开了车载广播，以这种方式拒绝再和乐瑶沟通，因为我不敢设想自己会有恨米彩的那天，或者她哪天恨我，更不愿意把我们现在的快乐，变成噩梦，然后惊醒
    乐瑶却又推了推我说道：“你不是说人性的背后是白云苍狗吗，那韦老师的背叛为什么不能是隐藏在人性背后的一种无奈和妥协呢说真的，我的直觉总是告诉我，她离开罗本这件事情没有那么简单，否则她不会以这样的方式来机场为罗本送别，她之前可说过，她是绝对不会来的”
    我瞥了她一眼，道：“首先，你能确定那个女人就是韦老师吗再者，我建议你可以根据自己这狗血的套路，弄个剧本出来，然后由你去演这位另有隐情的韦老师，肯定会掀起收视狂潮的”
    乐瑶白了我一眼：“韦老师有我美吗显然这么美的我，演不了那么不美的韦老师”
    “真没发现你比韦老师美在哪里”
    乐瑶将自己那两条修长的腿，往车子的中控台上一放，说道：“老娘的这两条长腿，就比她的美”
    我无奈的笑了笑，再次将口中的烟雾吐了出去，暂时忘却了罗本和韦蔓雯的情感纠缠又想起了总是让我心惊肉跳的卓美，也不知道，这次红衣女子的天扬集团能不能顺利的成为它的投资方
    一定能，也必须能，因为这关乎着米彩的未来，而她的未来也是我的未来
    :

第617章：你会珍惜吗
    抽完了一支烟，我又调转车头将乐瑶送回到机场，她在苏州已经待了两天，也该回北京了，而自从嫁给曹今非后，她并没有一直闲着，除了配合我们路酷公司准备各项拍摄事宜，自己也打算成立影视公司，以老总的身份，再次回到娱乐圈。
    机场的候机厅内，我又一次迎来了与乐瑶告别的时刻，但并没有什么特别的情绪，因为我已经习惯了她在我的生命中来来去去。
    离别时，乐瑶语气诚恳的对我说道：“昭阳，丫头待在苏州，你一定要多照顾她一些，有空就去陪陪她，现在天气这么冷，要记得给她置办些衣服”
    “嗯，你不叮嘱我，你说的这些我也都会办到的。”
    乐瑶点了点头，然后我们就陷入到了沉默中，又一起开口，一起没有听见对方说了些什么，于是我保持着男人的风度对她说道：“你先说”
    乐瑶却什么也没有再说，只是对我挥了挥手，便转身向登机口走去，直到她的身影彻底消失在我的视线中，我才有了些许的感伤，因为这个冬天送别的人太多，他们就这么在我的生命中来来去去，却总有一些关于他们的记忆无法忘记。
    冬天的夜晚总是来的这么快，我还在回苏州的路上时，夜幕便已经笼罩了好似看不到尽头，无限延伸的高速公路，路上又遭遇了严重的堵车，那走走停停的等待让我有些焦虑，而身边却连一个说话的人都没有，我一点也不喜欢这种在行程上的孤独。
    又缓慢的行驶了一段路之后，那先前还在流动的车子，彻底陷入到了瘫痪中，我也挂上了空挡，拉起手刹，然后在广播里找到了交通台，才得知前方出了很严重的交通事故，已经堵了十几公里，一时半会很难恢复畅通我叹息，但又不得不耐着性子等待着。
    这时，我的电话忽然响了起来，以为是公司里有紧急事务需要我处理，拿起来时，才发现是米彩打来的。
    带着愉悦，我接通了电话，她关切的向我问道：“昭阳，你到苏州了吗”
    “没有，堵在高速上了，听说前方出了很严重的交通事故”
    米彩对交通事故有着天然的敏感，无比紧张的说道：“那你一定要注意安全，别太急着往回赶”
    “放心吧，现在的高速上堵一堵不是很正常嘛对了，你打电话给我有事儿吗”
    “待会儿等我下班，我们去方圆家做客吧，颜妍怀孕后，我还没有去祝贺过呢”
    我忽然觉得很欣慰，因为现在的米彩已经开始主动去融入我的生活圈了，甚至提醒我要和身边的朋友多走动，这近一年来，也不知道到底是因为什么，我和方圆、颜妍，有时好几个月都不会见上一面，感觉大家的感情真的淡漠了很多
    我笑了笑，道：“行啊，我先给方圆打个电话，回头到了苏州，再去卓美接你。”
    “嗯。”米彩应了一声，之后又是千叮咛万嘱咐，让我行车一定要注意安全，而这样的关心，让我充满了幸福感，不再觉得自己和从前一样，无论走多远的路，都不会有一个人如此挂念着。
    一个小时后，我终于跟随着车流到达了发生车祸的地方，现场简直是触目惊心，一辆重型卡车的半截车厢占据了道路的一大半，车身已经掉在了路下，而一辆suv正被压在下面挤成了一团，尽管消防人员还在抢救着，但谁都看的出来，在这场车祸里，是一定会有生命消失的
    我在心惊肉跳中驶过了车祸现场，并控制着自己不去想那极度惨烈的场面，可却总是在我的大脑里盘旋着，因为我看到了人类那浩大的欲望，和对便捷的追求，但却不在意有多少同类死在了这些发明创造上并美其名曰，进步
    我对这种进步很无能为力，也确实在享受着进步带来的便捷，可有时还是情愿：身上挂着树叶，回到那欲望最淡薄的原始社会，因为那时候的人还没有学会攀比，学会用欲望去杀死自己的同类，追求的只是温饱范畴内的生存感
    远方的道路渐渐通畅，我终于加快了车速，在20分钟后回到了苏州，然后又在卓美的楼下等待着还没有结束工作的米彩。
    大概等了一刻钟，米彩终于从出口处走了出来，她的手上提了很多方便袋，很是吃力的走到了我的身边，我赶忙从她的手上接过了方便袋，问道：“这都买的些什么啊”
    “送给方圆和颜妍未出生baby的衣服和玩具。”
    我笑了笑，道：“你这也太心急了吧，那个孩子，最少还要在颜妍肚子里待上五六个月呢”
    米彩却催促我赶紧打开后备箱，然后又说道：“难得有一次机会去方圆家做客，所以提前替baby准备好礼物，而且方圆那么爱颜妍和她肚子里的baby，一定会喜欢的，对吗”
    我疑惑的看着她，问道：“干嘛强调方圆是不是喜欢不对啊，我怎么觉得你这话里有其他的意思”
    “没有呢”米彩说着便挽住了我的胳膊，示意我赶紧上车，随后自己也绕到车的另一边，在副驾驶的位置上坐了下来。
    过了片刻，我和米彩来到了方圆和颜妍的住处，按了门铃之后，是颜妍为我们开的门，而此时的方圆正在厨房里忙碌着，我将那十几只方便袋分批次放在了茶几上，如释重负般的对颜妍说道：“这些都是米彩为你们baby准备的礼物，千万不要嫌多，毕竟是她的心意，请笑纳”
    颜妍饶有兴趣的打开了方便袋看着里面的礼物，然后又对厨房里的方圆喊道：“方圆，你快出来看看，米总给我们baby准备了好多的礼物”
    方圆从厨房里走了出来，他一边用毛巾擦掉手上的水迹，一边打量着那些手提袋
    米彩好似变成了一个很主动的人，她的脸上带着笑容向方圆问道：“方总，这些礼物，你未来的baby应该会喜欢吧我想，他玩这些玩具时的样子一定很可爱”
    方圆只是看着那些礼物，却没有立即回应，我对米彩说道：“来方圆家做客，又不是上班时间，还什么方总，方总的啊，多见外”
    方圆终于笑了笑，道：“米总她可能只是喊习惯了不过，还是很替我的孩子感谢米总，他一定会喜欢的”
    米彩点头，道：“那就好我和昭阳真的很羡慕方圆哥你有一个这么好的家庭，和这么好的妻子，未来还会有一个很优秀的baby”转而又向我问道：“昭阳，如果你的人生这么圆满，你会很珍惜吗”
    我以为米彩是在借方圆试探我，连连点头，充满诚恳的回道：“一定会珍惜，否则也太不识老天给的抬举了”
    我的回答似乎让米彩很开心，也不顾颜妍和方圆正站在面前，便拉紧了我的手而方圆却将目光又一次放在了那些米彩送来的礼物上，没有再说什么，倒是颜妍，依旧喜笑颜开的和我们聊着她那还未出生的孩子，似乎这个孩子就是她人生的全部:

第618章：最重要的兄弟
    方圆在客厅站了一会儿之后，又回到厨房忙碌着，米彩陪颜妍在客厅里一边看电视，一边闲聊着，而无事可做的我则打开了米彩买的那些玩具，在另外一边捣鼓了起来，我觉得，我可以借这些益智玩具先试试自己的智商，然后才有足够的信心和我们以后的孩子玩这些益智的游戏，毕竟，如果孩子继承了米彩的智商，我很可能存在玩不过他她的风险。
    捣鼓了半天，我也没能将那复杂的魔方给转到准确的位置，但为了有一个伟岸的父亲形象，还是在不放弃中苦思冥想着
    不知道什么时候，米彩她来到了我的面前，将我那窘迫的模样尽收眼底，表情很是复杂的看着我好似生怕孩子以后会遗传我的智商
    我充满了挫败感，将魔方递到了她的面前，说道：“既然你那么行，你玩啊”
    米彩从我的手中接过，一边拨弄一边说道：“玩魔方一定是有技巧的，首先你要知道魔方的一些基本概念，比如：面、层、角块、棱块、中心块，面位、到位、归位，然后再找到相应的公式进行调整，很快就可以转到准确的位置了”停了停，又补充道：“其实并不难。”
    我被她刺激的快吐血了，沉默了很久才回道：“都动用到公式了，你确定不难”
    “也不是太复杂的公式啊咯，这不就转好了嘛”米彩说话间，已经将转好的成品魔方递到了我的面前。
    我无地自容，却不想颜妍又添油加醋的说道：“昭阳啊，以后你和米总生了孩子，可不能随你，最好相貌智商，都遗传米总的，这才是真正优秀的基因啊”
    我努力辩解：“其实我真没那么差劲儿，高中的时候，我数学还拿过全年级的第一名呢当时，站在台上接受校长的表扬时，你们是真没看到我居高临下俯视那群考不过我的人，是多么的骄傲，多么的不可一世”
    颜妍白了我一眼说道：“连你都能拿第一，你们那学校也真是挺可怕的”
    我实在没有底气再去搭颜妍的话，便假装沉默，拿起另一个益智玩具，企图挽回一些面子，而这时，方圆终于做好了所有的饭菜，招呼我们吃饭，我得救似的将那些玩具扔在了一边，第一个在桌子旁坐了下来，第一个拿起筷子，然后挑着喜欢的东西吃。
    的确，在方圆夫妇面前，我自由的有些放肆，但他们也从来不曾介意过，因为我们有着将近10年的感情，这种感情把我们变得像家人一般，然后相互扶持着在这座城市里，打拼了数个春夏秋冬
    而这些年过去，最让我感到欣慰的，莫过于现在的我们都生活的很不错，至少物质已经无忧
    吃饭的时候，我们围着四方桌，一人一边，大家似乎都很有默契，谁也没有聊起工作上的繁重，甚至米彩和颜妍还破例让我和方圆喝了些白酒。
    饭吃了一半，米彩有些出乎意料的向方圆问道：“方圆哥，你和昭阳相处了这么多年，不知道是怎么评价他的呢我很想从你口中听到一个最真实的昭阳”
    方圆看了看我，随后笑了笑，道：“他是一个可以为兄弟两肋插刀的男人看上去品行不端，但骨子里却善良到有些迂腐，以至于常常找不到人与人之间相处的本质，我一直认为，这是他的福，也是他的祸但，我把他当兄弟，我们是一路从风雨中走过来的兄弟”
    米彩看着我，点了点头，道：“这是一个很中肯的评价也希望方圆哥能继续把昭阳当作兄弟，时常提醒他，看清楚身边的人心险恶，这样才能避免因为善良而惹来的祸”停了停，她又言辞诚恳的说道：“我从小就没有享受过太多的亲情，昭阳在这个城市也没有太多的依靠，其实很多时候，我们都挺无助的，所以昭阳能够遇到你们，是他的幸运，也是我的幸运，我们真的很希望，在这个充满功利的社会里，能够有一份不是亲情却胜似亲情的感情如果，我个人曾经有什么做的不对的地方，希望你们能够原谅我这个做小妹的”
    方圆的表情有些凝重，但我知道，米彩已经将她的姿态放到了最低，希望借这次的聚会，化解和方圆之间的不愉快，我也知道，她一直是一个很骄傲的女人，能够如此，已经真正认可了我们之间的感情，包括我身边的朋友。
    这是动情的一刻，颜妍拉住了米彩的手，轻声说道：“你既然以小妹自居，那我们还有什么是不能释怀的呢我们和昭阳这么多年的感情，就很来之不易了，现在方圆又在你的公司谋生计，更是一种千金难换的缘分，以后我们就是一家人，千万不要再提过去那些事情了”
    我也附和道：“能够结识这两口子，是我这辈子擦亮了眼睛，做的最对的事情，我相信我们之间是有默契的，有些事情只要一个心照不宣的眼神就够了是吧，方圆”
    方圆点了点头，似乎情绪也被深深的触动，举起酒杯，将里面的白酒一饮而尽我也随之一饮而尽，然后得到的是那久违的痛快，似乎也找回了曾经与他们夫妇相处的感觉，我一直相信：方圆一定是我生命里最重要的兄弟，甚至在一定程度上超越罗本比如我们相处的时间
    回去的路上，是米彩在开车，我喝的有些高，但意识很清醒，所以一直和她闲聊着，可在快到家的时候，她却忽然没有了闲聊的姿态，言语中尽是严肃的问道：“昭阳，下个星期一，你有空吗”
    “怎么了”
    “有空的话，替我到上海的浦东机场接一下天扬集团的安总，她最近去了一次国外，星期一那天回国，然后会在苏州与我一起完成天扬集团入资卓美的事情。”
    难怪米彩会如此严肃，原来是如此重要的一件事情，我当然也不敢怠慢，当即点了点头，道：“嗯，下个星期一，我亲自去机场接她也提前预祝天扬集团和卓美能够合作成功
    米彩点了点头，之后便没有再说话，表情依旧很严肃，我知道，她的神经已经开始紧绷了
    :

第619章：不见不散
    回到住处，我先行洗漱，然后躺在床上休息，而米彩依旧把客厅当书房，在深夜里延续着今天的工作，这让我没有太多想睡的心思，一直思考着要不要在这间老屋子里，改造出一间书房来，这样她工作起来的时候就会舒服很多。
    其实这只是一个很小的工程，因为客厅相对较大，还是很有改造空间的，可让我不解的是，直到现在她还是不愿意改变这间房子的布局，但我也不觉得她和这间屋子有什么特别深的渊源，而且，她小的时候家境就应该不错，毕竟她的叔叔米仲德曾经是国家公务员，婶婶又是大学教授，所以她父亲的经济条件也不会太差，延伸了去想，她童年时应该不会住这样的房子，因为在90年代时，这里的位置真的很偏，四周尽是没有开发的荒野，多半是某单位所建设的职工楼。
    不过，对此我也并不是太在意，所以从来没有去寻求那真实的答案，我愿意记住的只是我们在这里度过的日子，而我们也很喜欢这里，似乎总会在这里找到远离城市喧嚣的安慰，每每看着这里的一切，便觉得整个世界是自己的，所以总是把这间老屋子当作我们未来的家，也没有再打算在苏州置办其他房产。
    想着，想着，我便有些昏沉了起来，可在半睡半醒中，放在床头的手机又传来了那短信提示的声音，第一次响起时，我并不太在意，以为是广告信息，毕竟现在用短信这种方式沟通的正经事并不多了，可没等我再次眯上眼睛时，又是一条信息发来，我生怕耽误什么重要的事情，不得不重视了起来，从床边的柜子上拿起了手机，然后又划开了手机屏幕。
    这两条信息都是简薇发来的，瞬间冲垮了我躺在床上时产生的安逸情绪
    第一条：“昭阳，有些事情我再不做，恐怕就来不及了请你务必帮我一个忙，护城河边等你”
    第二条：“不要担心，请你帮的忙无关于爱情一定要来，不见不散等你”
    看完这两条信息，我整个人有了快被炸裂的感觉，我真的不太想去，可是听着窗外那呼啸吹过的寒风，我便不忍心让简薇在那护城河边等上太久，更不忍心不问缘由便残忍的拒绝她的请求尽管有时候我还恨着她
    我将手按在脑袋上，忽然便下定了决心，我离开了被子，用最快的速度穿好了衣裳，然后离开了卧室
    客厅里，米彩还在为了工作忙碌着，直到听到动静，才抬起头看着衣衫整齐的我，问道：“这么晚了，你是要去哪里吗”
    我既然已经下定了决心，应对起来便少了一丝心虚，说道：“有点急事儿需要处理一下”
    米彩似乎对我无比信任，所以她什么也没有多问，只是说道：“你还没有完全醒酒，就不要自己开车了”
    “嗯，我打车”
    米彩有些放心不下，又说道：“我送你过去吧我手上的工作也忙的差不多了。”
    “不用了，你这段日子这么劳累，忙完了就赶紧休息吧，我也不确定要多久才能回来，你等着我会很无聊的”说完也没有再给米彩坚持的机会，顺手从门口的衣架上拿起一顶针织帽，便带上门匆匆往楼下跑去。
    在路边等出租车的时候，我一直向小区里张望着，我的车子很安静的停在楼下，米彩也许真的很累，她并没有跟来，我这才松了一口气，但保险起见，直到坐进了出租车里，也没有让司机立即开车，又往小区里张望了片刻，这才让司机加速离开，继而脱离夜的束缚往护城河的方向驶去。
    到达护城河，下了车后，我才真切的感觉到这个夜晚是多么的严寒，那潮湿的寒风又是多么的刺骨，以至于一向不爱惜自己的简薇也没有下车去看那护城河边的夜景，她一直开着空调坐在车里等待着我，发现我的到来后，便在第一时间向我鸣笛，示意我上她的车。
    我将那厚实的针织帽戴在了头上，一边搓着手，一边向简薇的车走去，还有好几步的距离时，她便已经帮我打开了副驾驶室的车门，也不知道是怕我在这寒夜里受冻，还是她的事情真的很急
    我坐在了车里，关上车门后，温暖的气息顿时包裹了我，好似将这个世界里的一切恶劣通通隔离在了这小小的车窗外，可那刺骨的寒风依旧以呼啸的姿态，与车身摩擦出一阵凄厉的嘶吼声，让我恨不能丧失掉听觉能力，一心一意去感受车里的温热
    短暂的沉默后，简薇从自己的手提包里拿出了一只手提袋对我说道：“昭阳，这里面有我在上海的两处房产的房产证，还有我的身份证明，婚姻状况证明，房屋核档证明，买卖契约，转让申请书一切我都已经准备好了，明天只要你带上自己的身份证明，我就可以将这两处房产过户给你了”
    我下意识的打断道：“这个事情我们上次不是已经聊过了吗我真的没有办法去帮你你现在旧事重提，到底是什么意思”
    她低沉着声音回道：“我真的反复想了很久，也犹豫了很久可这个保命的东西，我真的不知道还能交给谁”她的情绪已经面临失控，死死按住我的手臂，又说道：“昭阳这是我保命的东西，你知道吗只有把这两处房产交到你的手上，我的下半辈子，或许才有一些保障不到逼不得已，我不会出尔反尔，反复求你的”
    看着她的痛苦和惊慌是如此的真实，我的心情也无比沉闷，许久才问道：“到底怎么了你能明说吗”
    简薇低垂着头，那发丝便挡住了她的面容，她好似在和自己进行着激烈的博弈，差不多过去了一支烟的工夫，她才抬起头，对我说道：“昭阳，纪委已经在暗中调查我妈了，质疑她的党性和工作作风你应该知道，这些年我爸在自己的行业过于高调，也确实垄断了很多的传播资源，外界对我们这个家庭一直是有猜疑的，尤其新一届中央政府执政后，加大了反腐的力度在这样的执政风向下，我怕可是，你一定要相信我，我的广告公司是一个知法守法的公司，自经营后，任何一笔业务，以及财务状况都是经得起调查的，而这两处房产更是干干净净的，可现在谁也不能确定到底会不会受到牵连所以”
    我震惊到无法言语虽然之前已经隐隐察觉到一些什么，但怎么也没有想到事态已经发展到这一步，而眼前这个女人又是以什么心情度过这段时间的
    今天就一更了，　明天补最近太忙。　祝大家圣诞节快乐:

第620章：再次拒绝
    简薇还在等待着我的答复，而我对这件事情的心理防御渐渐崩塌，又不停的重塑，因为我无法在米彩的背后做出这件事情，更不敢如此去接受简薇托付的自己在物质上最后的保障。
    很久，很久过去，我终于向她问道：“对于你妈工作里的内幕，你自己清楚多少”
    简薇神色茫然，在茫然中回道：“我不知道，我从来没有过问她的任何工作，更不要谈参与了甚至，她还经常介入我广告公司的运营，监督财务状况这些都是出于对我的保护，所以我有信心接受一切调查，可是政治上的事情谁也说不准，也没有谁可以保证我的公司和个人财产不受到牵连”
    简薇很痛苦，这种痛苦不仅仅源于对自己的担心，更多是对她父母的担心，此刻，在我面前的她已经隐隐有崩溃的迹象，可是没有人能够在国家机器面前主宰自己的命运，简薇能做的也只是祈祷，她的母亲是一个被误解的官员，如果确实罪证确凿，她更需要给自己留一条后路实际上，她真的是一个性格很强悍的女人，一般人遭遇这样的变故，精神世界早就全线崩溃了，哪里还有定力去为自己谋出路。
    我无法立刻做出决定，沉闷的心情中，我给自己点上了一支烟，车厢里立刻充斥着烟的味道，我得到放松，简薇却因此更紧张，而烟草给我们带来的感受注定是无法相同的。
    简薇已经濒临绝望，她又对我说道：“昭阳，这件事情不会牵连到你的，因为房屋的产权是合法转让的，这中间，只要购买房屋的资金正常轮转一遍就可以了，很容易去操作你能帮我这个忙吗”
    我吸完了手中的烟，然后将烟蒂按灭在车载烟灰缸里，却无法再去看她一眼，终于对她说道：“简薇，你听我说，我不知道你为什么会这么相信我，但我们之间早该有一个了断了，我真的承受不了这种托付如果你真的把这两处房产当作是自己最后的出路，我还是建议你交给向晨，或者颜妍也可以于情于理我都不是最好的人选，你不要忘记了，我的路酷也是你一手投资的，我们是有密切经济往来的”
    “昭阳你”简薇眼中含着泪，目光刺向我。
    虽然我的心在痛苦中煎熬着，回应她的却也只能是无动于衷片刻之后，终于对她说道：“不要做一只惊弓之鸟，不管你的父母如何，只要你的公司是合法经营，依法纳税的，你的个人财产都理应得到国家的保护，不是吗”
    简薇好似在霎那间破裂这种破裂让我无法在她的身边多待上一秒，便说道：“每次和你私下见面，都会让我产生强烈的负罪感，我真的不能一次次背着米彩，做着不尊重爱情，不尊重信任的事情请你体谅我，好吗”
    简薇失魂落魄的靠在车椅上，她闭起了眼睛，已经放任我离去我低垂着头，还想在车里抽上一支烟
    可就算再抽上一支烟，又能改变什么呢我咬着牙，不让自己再去多看她一眼，打开车门，迎着寒风吹来的方向，往回去的路上行走着于是，刚刚的见面，转眼成了一段记忆，留在了我的脑海里
    可是，想起当初，她不顾一切的和我私奔我那被撕裂的疼痛又是如此的真实让我觉得自己是一个薄情寡义的男人也许，我不该拒绝她这托付出路的请求；也许，即便有也许，我也不能接受，除非我把自己现在来之不易的幸福当作是儿戏，今天拥有，明天失去，也不在乎
    或许，在我质疑人性如白云苍狗时，我的心里也藏着那白云苍狗我早就变化了，变得不愿意想起过去，生怕现在的快乐会变成一场噩梦，然后惊醒
    回去的路，我走了一半，剩下的一半，交给了313路末班公交车，等我回到住处时，屋子里没有一盏灯是亮着的，米彩已经休息了，从我们住在一起以来，她似乎有一个不太好的习惯，每次我很晚回来，她都不会给我留上一盏灯，可因为心虚，我也没有底气去告诉她，以后要为我留上一盏灯。
    去卫生间里洗了一把脸，然后看着脏衣篓里米彩收拾起来的衣服，虽然还没有洗，但心中也平复了些，这至少证明我离去后，她是独自做了些事情的，她一定没有针对我的离去，去想上太多
    我没有立即回房，将那些我们的脏衣服进行分类，用温水浸泡，然后用手搓洗着，算上没有恋爱之前，我和米彩也已经在一起住了很久，但这却是我生平第二次帮一个女人洗贴身衣物，第一次，是帮流产后的乐瑶，这一次，是帮米彩而第一次是无奈之后的妥协，现在，却源于我想将自己变成一个没有傲慢和偏见的男人，杜绝一些被男人主义所驾驭的观念。
    实际上，我真的很想把自己变成一个能够用最好方式去爱她的男人
    几乎没有弄出什么动静，我将那些洗过的衣服又一件件晾了起来，然后站在阳台边上抽着烟天空充满寂寥，路灯已经熄灭的夜，黑的有些可怕可那还没有完全消灭的负罪感，让我无法坦然的回到房间，然后在她的身边躺下
    客厅里的灯亮了起来，米彩从卧室里走了出来，打着哈欠，拨弄着自己的头发，喝了小半杯的水，这才向我问道：“怎么站在阳台上抽烟，不去睡觉呀”
    “刚洗完衣服，腰板发酸，就站在阳台上歇一会儿了。”
    米彩看了看那些挂着晾干的衣物，又打了个哈欠，说道：“赶紧休息吧，都快一点钟了”
    我点头，她又回到了房间，而我拿起杯子，也给自己倒了一杯热水，在喝水时，却又总是想起简薇，担心她怎么熬过这个夜，而向晨到底去法国做了些什么，为什么到现在还没有回国，然后在简薇最需要他的时候给予她最好的帮助
    :

第621章：他去机场接谁？
    喝完了一杯热水，我依然在客厅里磨蹭着，大脑里仍会不受控制的想起刚刚的片段，心绪复杂到让我毫无睡意，就这么又在沙发上坐了好一会儿，直到香烟也不那么香了，才去卫生间漱了口，然后换上睡衣，去了卧室。
    米彩并没有睡去，在灯光昏暗中，正手捧一本杂志看着，我掀开被子，在她的身边躺下，问道：“怎么不睡了”
    米彩一连将手中的杂志翻了好几页，才回道：“看你那么不困，我也就不想睡了。”
    我打了个哈欠，道：“我困啊，说不了几句话就得睡过去了。”
    “是吗”米彩似无意般的质疑着，她的目光甚至没有离开手中的杂志，却又不苟言笑。
    我有些不舒服，便说道：“你别总是用对孩子的语气和我说话，行吗”
    米彩不为所动，语气一如既往的淡漠，却冲击我的灵魂，她说道：“难不成你一直觉得自己很成熟”
    我反问：“我都二十好几，快三十岁的人了，怎么就不成熟了”
    米彩终于合上了杂志，说道：“成熟的人一定会明白自己该做些什么，然后照着自己想做的去做就好了，只有不成熟的人，才会在深夜里想来想去，老是睡不着觉”说完又补了一刀，问道：“昭阳，我说的这些，你觉得自己能够对号入座吗”
    我早已经不愿意和她有口舌之争，因为争不过她，所以翻了个身趴在床上，然后一言不发，只想快点睡过去，用更有说服力的实际行动回应她，以证明自己并不是一个意念不坚定，会想来想去的男人。
    米彩用与我同样的姿势趴在了床上，摸了摸我的头发，问道：“小朋友，你这是生气了吗”
    “没有，就是困了”稍稍停了停，我又很诚恳的向她问道：“难道你真的觉得我很不成熟吗，或者我的情商还达不到成年人的标准”
    “你看看，一连问了这么多，所以我说你总是会想来想去，没有说错吧”
    “你”我被她噎到语塞。
    “那你就证明自己是一个成熟的男人啊”
    我沉默了许久，然后很镇定的对她说道：“那你把抽屉里的安全套拿出来吧，除了这个也没其他什么好办法可以证明了。”
    “不要，今天太累了”
    “不要也可以，那你现在给我个说法，我到底是稚嫩，还是成熟啊”
    “成熟”
    她的回答，让我们相视笑了笑，然后一起翻过了身，平躺在床上，又一起看着天花板，而我却真的开始胡思乱想了，因为我知道她一定是在提醒我，但又不愿意彻底说破，那些被我隐瞒的事情或情绪，她不一定要全部看到，但可以猜到，她一直是一个聪明的女人。
    我不愿意看到她如此委屈，沉默了很久，试探着向她问道：“假如有一天，我不再做路酷这个公司了，你觉得我应该做些什么呢”
    米彩想了很久，回道：“带着你的吉他，走遍天涯海角，然后把我们的爱情编成一首歌，唱给每一个遇到的人听”
    “那你呢”
    “跟在你身后，你唱一遍，我就听一遍”
    一幅画面清晰的出现在我的脑海里，我自己已经先被感动，有点想掉眼泪，下意识的将她搂紧，然后亲吻着她的额头和头发，那支配着我产生理想主义的神经再次被触动我真的情愿，在这物质世界里，我们做一对傻子，不追求名利，只叙述爱情，完全不在乎世俗的对错，就这么走遍天涯海角
    我在她的耳边低声问道：“你是为了成全我的理想主义，才故意这么说的吗，其实你根本做不到”
    “为什么做不到呢或许，你一直以为卓美是我的羁绊，可有时，我也希望卸下这一身沉重的负担，就这么陪你疯着，陪你去实现那一个个在别人看来并不切实际的想法昭阳，给我五年时间，这五年里，只要能将卓美彻底稳定下来，我愿意退到幕后，将卓美交给米澜，以后会有很多的时间陪着你，去经营好我们的家庭和理想”
    米彩很少给予我承诺，她说出来，我便知道这并不是一个玩笑，至少她心里是真有这种想法的，我可以无条件的去信任她，并期待着，于是我点了点头，道：“这样最好”
    夜色在我们的聊天中更加深沉了起来，她抱着我的身躯进入到了睡眠中，而我依然冒着不成熟的风险就这么迎着夜色想来想去，最后将未来想的很感动，大脑里满是自己走遍天涯海角，把我们的故事唱成一首歌，她在身后听了一遍又一遍的画面。
    也许，这幅画面只是被我们用言语描述出来的，未来很难去实现，但也不能阻止我去期待，因为，我已经因此打开了心灵的枷锁，在飞翔着这一刻，我很清醒的知道，我要把未来过成什么模样
    度过了一个忙碌的周末，时间来到了星期一，这一天，我早早便停掉了手上的工作，因为我受米彩的委托，要在下午2点之前达到上海的浦东机场，迎接去国外处理事务归来的红衣女子。
    匆匆吃了个午饭，又通知了米彩之后，我便独自驱车向机场驶去，尽管一路上很顺畅，可我的车速放的并不快，我无法忘记在前些天发生的那场触目惊心的车祸。
    忽然，一辆奥迪a4挂着熟悉的车牌号，从我的车旁呼啸而过，转眼，那车牌便缩成了火柴盒般大小，我几乎可以肯定那是方圆的车子，但也没有太意外，毕竟卓美现在的总部设在了上海，有时，他一天都会在苏州和上海之间往来好几遍，而出于安全方面的顾虑，我也没有打电话去求证，依旧保持着正常的速度往机场的方向行驶着。
    半个小时后，我到达了机场，却又意外的在停车场内发现了方圆的车子，原来他并不是去卓美的上海总部，和我一样，也是来机场接人的，我倒忽然有些好奇了，不知道他要接的人是谁，但八九不离十是我所熟识的，因为能让他在工作日亲自到机场迎接的，一定是和他关系不错的人，那我自然也很熟识了，因为我们的朋友圈子是互通的:

第622章：向晨身边的女人
    我随着人群向t1航站楼走去，一边走，一边找寻着方圆的身影，还特意去北侧的国内航班出口处看了看，却根本没有看到方圆的影子，随即更加疑惑了起来，难不成他接的也是国际航班或者他去了t2航站楼
    准备拿出手机给他打个电话确认时，却意外的在国际航班出口处看到了他的身影，我当即走到他的身边，拍了拍他的肩说道：“我在高速上就看到你了，你怎么接的还是国际航班”
    方圆的表情充满了意外，并没有回答我的问题，却问道：“你怎么也来机场了”
    “我来帮米彩接天扬集团的安总，这周你们卓美不是要召开董事会，确认新的投资方吗不出意外的话，应该就是天扬集团了。”
    方圆点了点头，道：“嗯，是有这个事情原来你是来接安总的”
    “你呢，来接谁”
    方圆稍稍沉默后，回道：“向晨，他今天从法国回来了”
    我这才恍然大悟，虽然这些年我和向晨因为简薇的缘故，关系淡薄了很多，但是方圆却一直和他有着密切的联系，他们的感情倒真没有被岁月所冲淡，时常有聚会。
    见我不说话，方圆又说道：“我这不是在苏州么，正好靠的近，下午也有时间，就过来接他了，晚上你要是有时间的话，咱们兄弟三人就聚聚吧。”
    我还没有回答，广播里已经传来了航班到达的信息，提醒接站的人做好准备，于是话题就此止住，我和方圆一起下意识的向乘客出来的地方张望着
    片刻之后，我们便看到了向晨推着行李车从出口处走了出来，让我感到无比意外的是：他的身边竟然还有一个戴着墨镜的女人，虽然还没有走近，但走路的姿态已经让人感觉到了她的气势，不仅如此，她还是个面容姣好的女人，身材修长，却有力
    我皱眉向方圆，问道：“向晨身边的那个女人是谁”
    方圆似乎也很意外，摇头回道：“我不太清楚”
    转眼，向晨和那个女人便来到了我们身边，对于我的出现，向晨很是意外，然后疑惑的看着方圆，以为是方圆叫上我一起来接他的，方圆解释道：“昭阳他是来接天扬集团安总的，待会儿也应该到了吧”
    向晨这才看着我笑了笑，方圆又向他问道：“你身边的这位美女是”
    女人摘掉了墨镜，主动对我和方圆说道：“两位好，我是向晨在法国的朋友，我叫初心蕊，你们可以叫我心蕊，或者叫我的法文名　aa。”
    我没有用言语回应她，方圆也只是对她笑了笑
    随后，向晨很平静的又将我和方圆介绍给这个叫初心蕊的女人，而我结合他们从机场出来时，并没有亲密的言行举止，这才放下了心里戒备，毕竟谁还没有一两个异性朋友呢，我不用过于替简薇感到紧张，向晨应该是这个世界上对她用情最深的男人了很难想象向晨会有背叛简薇的那一天。
    向晨拍了拍我的肩，邀请我晚上和他们一起聚聚，我知道简薇一定会去，不愿意再撕裂一次，加上要招待红衣女子，便婉言拒绝了。
    向晨当然也没有坚持，继而与方圆以及那个叫初心蕊的女人，一起向机场外走去，我一直很想叫住他，然后提醒他最近多注意简薇的情绪，可无论如何也找不到立场去开这个口怪只怪，我们之间的关系实在是过于微妙
    至向晨他们离开后，我又等了大概15分钟，红衣女子终于从国际航班的出口处走了出来，因为事先已经有过联系，还没等我招手示意，她便已经在等待的人群中发现了我，继而向我走来，她并没有太多的行李，只有一只不算大的行李箱，似乎少了行李的负累，让她更有魅力，很自然的便成为了人群中的焦点，着不亚于米彩容颜的她，一直都是这样，总能很轻易的吸引路人的目光，可我好似吃了定心丸，从来不觉得她比米彩更有吸引力，甚至有点反感她那傲娇的性格，以及臭脾气，就和乐瑶似的所以每次碰见她，都会忍不住与她斗上几句嘴，毕竟我一直是一个骁勇善战的男人专治傲娇的女人
    红衣女子来到我的面前，然后将她的行李箱递到了我的手上，说道：“我一直希望你昭阳是个有风度的男人，所以给你机会做一件有风度的事情”
    我笑了笑，道：“我还一直觉得你是个温柔的女人呢，要不你也捏个兰花指，来个温柔的眼神看看”
    “说你有风度，你就又喘上了还胆敢让我捏兰花指，谁要理你”
    照例斗了个嘴之后，我和红衣女子并肩向机场外走去，当室外的阳光刺了过来，我的心情便开朗了起来，更因为接到了红衣女子而倍感踏实，我相信，这次有她和天扬集团助米彩一臂之力，一定可以帮助米彩稳住在卓美的地位，同时解决掉卓美这次所面临的重大危机。
    我总觉得这个女人身上有一种可以运筹帷幄的神秘能量
    路上，我和红衣女子一直闲聊着，她向我问道：“你们路酷的文艺之路项目最近做的怎么样了”
    “一直按规划在建设着怎么，安总你是有兴趣投资吗或者有什么好的建议”
    “没有兴趣投资，也没有好的建议你们这些文艺青年弄出来的东西，我都不是很喜欢，毕竟我是个意念纯正的商人。”
    “那你就别问像你这样的市侩商人，关于文艺之路这个项目，我一个字都不想和你多谈”
    红衣女子也不计较我对她的挤兑，说道：“你别这么激动，我只是想告诉你，我有一个朋友对你这个项目比较有兴趣，以后有机会的话介绍你们认识。”
    “不好意思，我不喜欢结识太多地道的商人，毕竟我是一个文艺青年，是带着梦想去做这个项目的，所以这个项目在我的指引下，有一种超越世俗的力量，你知道吗”
    红衣女子笑了笑，道：“你怎么知道我介绍给你认识的人，就一定是个地道的商人呢实际上他比你还要假大空，喜欢幻想，说是要弄出个人人平等的乌托邦来自己却混的连公司都倒闭好几间了”
    我看着红衣女子，她说起这些时，脸上充满了对那个男人的爱意，不禁好奇的问道：“竟然还有这么一个牛逼的存在，他到底是谁啊”
    红衣女子表情顿时变的复杂，看着车窗外那因为速度，一闪而过的风景，许久才呢喃着回道：“也许是我一生的敌人也许是我未来的老公”
    补更:

第623章：大事件来临前的夜晚
    与红衣女子到达苏州时，天空还挂着那一轮映红大地的夕阳，连这座城市都好似变成了一个蒙着红盖头的娇羞女人，把那心思藏在盖头下，偷偷想了一遍又一遍，于是我更看不清，明天，后天，甚至更远的未来，会在这座城市里发生些什么，但这城市那么大，一定不缺爱恨离别，忧愁和烦恼，轻松淹没了那点得来不易的喜悦。
    我将红衣女子送到了事先订好的酒店，临别时我向她问道：“晚上想吃点什么我提前去订餐位。”
    “不用这么客气，晚上我另有安排。”
    “啥安排啊”
    “和你完全没有关系的安排”
    我怒视她，道：“你说咱俩有时候会呛起来，到底怨谁就说这次，我好心好意请你吃饭，你拒绝就算了，我关心你的人生安全，问你有什么安排，你倒好，非要这么毫无意义的呛我一句”
    红衣女子被我的义正言辞，弄的有些过意不去，半晌回道：“你就当我是更年期提前了吧”
    其实，我倒真明白，她那充满攻击的性格，源于她生活中的不快乐，当一个美貌女子自嘲更年期提前，是一种能看在眼里的心酸，于是也赶忙自我检讨道：“也赖我，有时候我还真是个没事儿找抽型的”
    红衣女子的态度终于不那么尖锐，回道：“其实，是不想跟在你和米总身边当电灯泡，关于苏州呢，我也是有些回忆的，有时候独自去这里的某个地方，回味曾经发生过的事情，也许会帮我做一些正确的决定”
    “你的那些回忆应该和那个假大空的男人有关吧”
    红衣女子又冷脸看着我，说道：“只许我说他假大空，其余的人一概不许说，包括你”
    我望着她，她的傲娇和独裁再次让我无话可说，不禁又将她和米彩做了一个对比，我不知道，在某些我看不到的画面中，米彩是否也会如此去维护我
    实际上，这些肤浅的对比是没有太多意义的，毕竟米彩是米彩，红衣女子是红衣女子，不同的经历和人生背景，自然会造就她们截然不同的性格，而善于发现人性里闪动光辉的地方，才是我要去追寻的。
    同样，我也是如此，或许，在这个世界里有很多同类认为我是一个经不起推敲的男人，可我知法守法，努力追求自己的梦想和喜欢的生存方式，但从来没有忘记兼顾身边那些需要帮助的人，所以，我认为自己的坚守是对得起良心的，那些非议，在我眼中，最多只算一种抽象的喋喋不休，我从来不打算鸟那些搞不定自己的生活，却总喜欢装成公知，质疑别人存在方式的异类
    而我之所以这么淡定，是因为总有一天，这些人会被生活揍的丢掉公知的嘴脸，回头一看，才发现曾经的自己是多么的不行后悔自己有什么资格以那有限的认知去非议别人。
    夕阳散发着最后的光辉，在酒店的屋檐上跳动了一下，便落在了一个我看不见的地方，同一时间，红衣女子从我手里拿走了车钥匙，径自打开车门启动车子，也许去了那个让她充满回忆的地方。
    我落了单，又暂时等不到出租车，便坐在酒店旁的路沿上抽着烟，然后看着一个个成功人士，带着漂亮的女人们，进进出出这间五星级酒店，可谁敢相信那些漂亮的女人就是他们的合法妻子，似乎物质上的收获，已经让他们有能力将rou欲和爱情进行融合，最后，他们的生活渐渐不需要爱情，只要走马观花般的在那些女人的身体中摩擦一遍，便无知的觉得这就是一种追求和享受。
    相比这些人，我还是有底气拍着自己的胸脯，说一声，现在的自己很充实，很幸福
    我就这么把等待米彩来接我的这段时间利用了起来，想了很多生活中的琐碎于是，我更加想去做一个靠谱的男人，忘记曾经的自己，然后去经营好自己未来的家庭我想上天一定会成全我的，因为现在的我，真的很诚心诚意
    天色已经完全昏暗，我看不清远方的路是直线还是曲线，米彩终于开着那辆我已经很久没有见到的奥迪q7，来到了我的身边。
    当她从车上走下来时，那些成功人士仿佛也不觉得身边的女人有多美了，将目光放在了米彩的身上，可是米彩却将背影给了他们，面对着我，从手提包里拿出了两张电影票说道：“待会儿，我们吃过饭一起去看电影吧。”
    “几点的电影，我还想先去理个发。”
    米彩低头看了看手中的票，微笑道：“电影九点十分才开始，肯定来得及的。”
    上车前我又向她问道：“今天晚上怎么这么有时间从来没有想过我们会在今年有机会去看上一场电影”
    米彩有些歉疚，说道：“我们之间除了住在一起，还有其他很多方式，可以让我们感觉，彼此是在谈恋爱的，以后还要在一起生活一辈子”
    “是啊，我们都需要抽出时间，去做一些可以让对方怀念很久的事情”
    话音刚落，我便觉得自己用错了词，我不应该说什么怀念或许用回味更贴切些，因为我从来没有打算独自一个人去怀念我们之间经历的一切，而两个不分开的人，在一起回味过去，才是快乐和幸福的
    理发店里，米彩在我身旁的位置上做着头发护理，目光却一直在我这边，时不时给着发型师建议，告诉他我喜欢穿的衣服搭配什么样的发型更合适，发型师频频点头，称赞米彩对美感的把握，又羡慕我有一个如此贴心的女朋友，这让我得到了极大的满足感，也许要不了多久，我们便可以时常像今天这般生活着：我们一起理发，一起看电影，一起逛街，为家里置办些必不可少的生活用品
    看完了一场电影，已经是深夜的11点，可米彩却没有要休息的意思，我们以散步的方式来到了那个承载了我们很多过去的广场，走得累了，便在树边的长椅上坐了下来，我怕她冷，将她抱到了自己的腿上，她也不像过去那么矜持，在我面前脱掉了高跟鞋，然后捏着可以缓解疲劳和疼痛的穴位。
    这时，我从口袋里摸出一支香烟放在嘴里惬意的抽着仰起头，吐出口中的烟雾，便看到了天空是如此的寂寥，可它的寂寥却反衬了我的幸福，因为我最爱的人此刻就在自己的怀里，所以世界以何种姿态存在着，我都没有心思去关心，只想时间可以走慢点。
    她终于对我说道：“昭阳，明天这个时候，卓美恐怕已经确定新的投资方了”
    我充满了唏嘘，许久才回道：“这一年，反反复复的发生了这么多事情，终于要在明天尘埃落定了”
    “嗯。”
    我抱着她，让她面对着自己，笑了笑问道：“紧张吗”
    “说一点都不紧张是假的希望别出什么意外吧”
    她表情里的担忧是如此的真实，我赶忙安慰她：“放心吧，一定不会有什么意外的毕竟天扬集团和安总都是很可靠的依仗，现在的卓美巴不得抱上天扬集团这棵大树呢，我想他们都应该明白，只有卓美找到出路，他们才会有出路，那些内部的争斗，也该搁置下来了。”
    米彩点了点头，但整个人并没有完全的放松下来，对此，我能抱以理解，毕竟她只是一个女人，在卓美遭遇上市失败之后，她将在空前的压力中，更加紧张明天这个决定着卓美命运的日子。
    我为了转移她的注意力，便向她打听起了的事情，如果说，在我们这些朋友中还有放心不下的人，那一定是米彩，也许她和米彩会有私下的联系，我问道：“对了，从离开后，她真的没有再和你联系过吗”
    米彩的注意力果然成功的被我转移，她的脸上没有了紧张的表情，取而代之的是疑惑，许久才摇了摇头，示意并没有和她联系过。
    我一声轻叹
    米彩的表情也很是凝重，轻声说道：“我了解，她不会再让我们中的任何人去得知她的消息”
    我心中充满了失望：“是啊她不会再回来了，但只要想起她和罗本两个互相惦记的人，以这种充满遗憾的方式错过一生，我就觉得沉痛，他们的人生不该是这个样子的可为什么罗本要这么倔强，情愿独自漂泊到美国也不去找她，为什么也是这么倔强从来不会再回头看看，也许她只要一回头，她和罗本就唉”
    米彩若有所思的看着远方
    我也追随她的目光向远方看去
    我们又在这容易伤感的黑夜里，伤感了可是，我们真的对罗本和充满了怀念，有他们在苏州的日子，即便再痛苦，也能在他们那里找到一些安慰，现在连他们也走了，我更不敢在以后的日子里收获痛苦，因为连个可以诉说痛苦的人都没有
    :

第624章：最后的信仰
    冬天的夜晚是极寒的，并不适合在户外久待，可我们还是在这片广场上待了很久，不管未来，我把生活过成什么模样，我也不会忘记这里，因为这里有许多关于我和米彩的记忆，我们在这里把生活弄的很随意，所以我们时常来玩赛车，我们也曾在爱情中找不到出路时，来这里指引过彼此，这里承载着我们的玩性，也让我们变得端正。
    再回头看看这一路走来，才发现我们真的经历了太多的艰辛，此刻，她能靠在我的怀里，便是上天给予我的最大恩惠，我再也不想失去她，失去人生中的最大念想。
    想到这里，我那危机感又开始爆发了出来，于是紧紧将她抱在怀里，右手放在她的后颈处抚摸了一遍又一遍，恨不能将她握在自己的手心里，永远也舍不得放手。
    她似乎了解我心里所想，将自己柔软的面颊靠在了我的脸上，我们之间便有了温度，好似告别了人生中最为孤独的时光，在这里忽略时间的流失，追寻相依为命的感动
    是的，我们需要在这冷漠又浮躁的世界中相依为命
    寒风带不走我们相互依靠着所产生的温度，她在我耳边轻声说道：“昭阳，请做我生命里最后的信仰吧。”
    我莫名想淌眼泪只能点头回应她此刻，我再也记不得之前的这些年过的是多么想把自己摔碎在生活里
    许久，我哽咽着在她的耳边唱了那首私奔没有伴奏的指引，我便唱出了个含情脉脉的版本，我从来不知道，这首歌还可以这么唱，唱出这种感觉
    “在欲望的城市你就是我最后的信仰，不要再悲伤，我看到了希望，你是否还有勇气，随着我离去，想带你私奔，奔向最最遥远的城镇，去做最幸福的人”
    我就这么以最坚定的信念在她耳边将这首歌唱到了最后，她的眼泪比我淌的还凶，顺着脸颊，穿过我的衣襟，落进了领口里，最后没有了下落的力气，就这么停在我的心脏上，“扑通，扑通”的跳动着跳出了眷念，跳出了信仰
    广场的出口处，米彩与我告别，这个夜晚她要去找红衣女子，她还有些事情需要和红衣女子做最后的沟通，确保明天可以做到万无一失，所以，今天晚上她不打算回去住了，我当然可以理解她，而关于这个夜晚，我也已经很满足了
    我不想耽误米彩的正经事情，便拒绝了她要送我回去的提议，一个人以散步的方式向我们的住处走去，实际上，我真的已经很少有心情和机会，在夜深人静的时候走上一段路了，每每这个时候，都可以静下来，去想很多事情，解开生活里那些看似解不开的死结。
    实际上，这个广场离我们的住处并不算远，我却刻意绕了一段路，因为这个夜晚并没有米彩的陪伴，我对回家的渴望也降低了很多，也更想利用这段多走的路程，解开更多困扰着自己的事情。
    深夜里，我就这么走到了护城河边，我万万没有想到，会在这个时候看见简薇停在河岸边的车子，夜已经这么深了，她不应该与刚刚回国的向晨在一起吗
    这是一场让我感到无比纠结的偶遇，我的确可以悄悄走过，可是，夜色这么深，她绝对不会因为心情好，才来到这里，相反，她极有可能正体会着撕心裂肺的痛楚，最近在她身上发生的事情实在是太多了，他恐怕已经承受不来，所以她的背影倒映在河水里，是那么的孤独，那么的无助
    她对我仿佛有一种天然的感应，我不声不响的站着，她竟然回过了头，然后目光与我交集在一起，灯光下，我看得很清晰，她的脸上挂满了泪痕在我没有来之前，她一直孤独的面对着这条冰冷的河流哭泣着
    这好似是命运的安排，我没有道理再离去，便踩着枯萎的草坪向她走去，渐渐，我们之间只剩下地上一块地砖的距离，我甚至能够感觉到她的气息，可是却不知道要开口说些什么。
    她扑进了我的怀里，哭的不能自已我想推开她，告诉她，这只是一场偶遇，我并不是带着准备来拯救她的可是，我的心动了，手却动不了，她的哭泣就像一只手铐，限制了我的行动可现实却惨烈的警告着我，我已经不是那个可以在几年前带她去私奔的男人
    她似乎在我的身上找到了安全感，手指隔着我的棉衣外套，好似要嵌进我的肉里，我有些窒息，除了肉体，还包括灵魂
    理性渐渐战胜了感性，我握住她的手臂，用尽全身的力气将她推离了自己的身体，喘息着说道：“简薇，你别这样”
    她抽泣着：“对不起，是我失态了我知道，一个男人的肩上，永远扛不起两个女人”
    “是我该说对不起我真的很能理解你现在的心情但是，你不该一个人站在这里无助的淌眼泪向晨他已经回来了，你该去找他，和他说说你的困难。”
    简薇凄然一笑：“他回来了吗不我知道，他没有来找过我他是不是找我，也不重要。”
    简薇的回答让我心中一颤，今天在飞机场遇到的那个叫初心蕊的女人，骤然出现在我的脑海中向晨到底和那个女人是什么关系
    我无法和简薇说起这些，于是带着不安陷入到了沉默中
    夜里的风很大，很快便吹干了她的眼泪，可咸涩的泪水，却在她的面颊上留下了一片泛红的痕迹，她咬着嘴唇，终于充满了艰难对我说道：“昭阳，你不是一直想退出路酷吗我给你一笔资金，你带着文艺之路这个项目离开吧，越快越好”
    我有些恍惚看着她的面容，好似从最遥远的地方传来了那首私奔的旋律，却只有旋律，没有歌词
    她的眼神中，充满了坚决：“带着文艺之路这个项目离开吧希望你能实现自己的梦想我不能再陪你走下去了，不管未来，我在哪里，我都会默默关注这条路的，尝试着走到这条路的尽头因为，你和我说过，它的尽头，会有一座干净剔透的城池”
    :

第625章：从前的简薇
    河畔的路灯，好似用尽了全身的力气，在无边的黑暗中，挤出缝隙，以救赎的姿态落在枯萎的草坪上，可我也没有因为这光芒将简薇的面容看得真切，便转身眺望着河对岸那些好似因为失落而挤在一起的楼群。
    我终于对她说道：“文艺之路这个项目是你投资的，理应和路酷是一体的，如果我要离开路酷，就什么也不会带走，但我现在还不打算放弃路酷这个公司”
    简薇打断了我，说道：“昭阳，我真的不需要你对我讲义气，如果你还想让你的梦想留有一线希望，就赶紧带着文艺之路这个项目离开吧自路酷成立以来，是我一直用自己的主观想法约束着你，磨灭了你很多的光芒，其实你可以做到更好的”
    “你够了当初投资路酷时，你也有很多说法，现在要我离开了，说的更好听，竟然是为了让我去散发光芒，你知道吗你这就是典型的假大空真以为我是你的棋子吗，只要你搬出一些说法，我就要按照你的意愿，去完成你设定的套路”
    简薇背过了身子，她的肩在颤抖，她不愿意当着我的面掉眼泪，可有些事情，不一定要看见，此刻，她内心的苦和无助，我可以感知到，她的用意我更能明白，我们似乎在精神层面，还没有完全断绝关联。
    我心中一阵挡不住的难过，我从来没有想到她会像今天这样无助的站在这条护城河边只记得大学时，她是一个众星捧月般的公主，身边的男人女人们，都羡慕她的家世和美貌，觉得她这一生，就该以最好的方式生活着，她是造物者的宠儿
    可是现在
    也许现在的我，比她还难过，因为我们曾恋爱了多年，我陪她经历了生活中的点点滴滴，我曾比任何人都相信她会用最好的方式生活下去，所以这也是她当初和我提出“分手”时，我没有为自己做一丝争取的原因，我不想以自己那落魄的生活去影响她，所以我就这么放手了，不问缘由的放手了
    可今天，我却亲眼看到了她的光环一点点退却，变的无助，变的很孤独，只剩下美貌，可灵魂都被掏空了，美貌还有什么用还能去点缀什么
    我终于对她说道：“也许事情远没有你想的这么糟糕，等过了这一关，你依然还是原来的简薇。”
    她痛苦的笑着：“呵呵你还记得原来的简薇是什么样子吗”
    “我”
    简薇看着我，等待我说下去
    可是，回忆起原来的她，我好似又掉进了那条幻想过的河流里，我们说好了要一直游到尽头，去看看到底有没有一个东西叫做天长地久可这些仅存于幻想中，现实中我们没有能够到达尽头，于是，我就这么沉默着，在灯光和寒风中，沉默了很久
    什么也等不到的简薇，终于对我说道：“昭阳，我需要的不是安慰，你走吧我也回去了，我想静一静，再好好睡上一觉，然后看看未来到底是什么样子，我简薇又会变成什么样子。”
    她说完这些后，便丢掉了再待下去的欲望，转身向河岸上走去，我这才点上了一支烟，趴在护栏上，想起了这些年的是是非非，我忽然便感觉到了疲乏我更不知道自己为什么要拒绝简薇要我退出路酷的要求，也许等到东窗事发的那一天，不仅文艺之路这个项目，甚至连我也会受到牵连，可是我并不那么畏惧这种不畏惧，我却不知道源于哪里产生的力量。
    一夜无眠，直到快要早晨时，我才进入到睡眠中，可没有睡上一会儿，神经一直松懈不下来的我，便被那轻微的开门声所惊醒，然后坐在了床上短暂的茫然之后，才意识到是米彩回来了。
    她打开了屋门，看着坐在床上的我，问道：“怎么还没有起床呀”
    “这就起，你怎么回来了”
    “回来拿一份文件赶紧起床吧，我买了早饭，待会儿要凉了。”
    她的话让我的情绪忽然就放松了下来，觉得这就是一个和平常一样的早晨，我们一起吃早饭，然后一起去上班，也许下班后，我们还有时间去看一场电影，或者去吃饭庆祝，庆祝天扬集团成功入资卓美。
    我一边穿衣服一边向她问道：“今天晚上你们卓美会有什么官方的庆祝仪式吗有的话，记得通知我，我要当着所有人的面送你一份大礼”
    “就算有庆祝仪式，那也是明天之后了”说完这句，又颇为好奇的问道：“你要送我一份什么大礼啊”
    “说真的，还没想好”
    “哦”
    米彩表情平静的应了一声，心中却暗含期待，我当然感觉得到，于是又说道：“那今天晚上早点回来，我们过二人世界先庆祝一番也不错啊很久没有下厨煮过东西了，今天我亲自下厨，香槟和啤酒都走起”
    “听上去就很不错”
    “那晚上我等你电话，然后去卓美接你。”
    “嗯，不过可能会晚点儿。”
    “多晚都没关系只要能等到你。”
    时间是早上的八点半，我和米彩面对面的坐着，吃着她买回来的早餐，我们没有太多交流，但我也没有闲着，在她的沉默中想入非非，我又想起了，上次卓美圣诞节活动之后，米澜在庆功晚宴上，把功劳全部揽在自己身上的讲话，觉得这个人对比米彩很不上档次，于是更期待米彩会在接下来的天扬集团成为卓美新任投资方的庆功会上，来上一番大气磅礴的演讲，我不在意到那天她的光芒会淹没我，而成为她背后的男人，默默的欣赏着她，也没有什么。
    “昭阳，你笑什么呢”
    “没什么，就是想起来一件很幽默的事情吃饭，吃饭”
    吃过了早饭，我和米彩各自去了公司，当走进公司的那一刻，我早上和米彩在一起时的愉悦心情，顿时消失无影，我又想起了昨天晚上简薇让我带着“文艺之路”这个项目离开路酷的要求。
    实际上，整间公司除了我，还没有人知道与简薇有关的风声，也并没有陷入到人心惶惶中，但潜在的危机还是有的，且不说我们路酷这个刚成型的公司，就连蔚然的蓝图集团，面对突如其来的危机时，也只是短时间内便彻底崩塌，而我作为路酷的领导者，必须要在短时间内做到未雨绸缪，可是如果我的上游，倒在国家机器面前，我个人又有什么办法保全这间公司呢
    也许我能做的，只是祈祷，简薇的公司不要在这次的政治事件中受到波及，更祈祷，她的母亲，是一个被外界所曲解的官员，这才是最好的结果。
    :

第626章：到底发生了什么
    也许是因为心事太多，我没有工作的状态，整个上午都在重复抽烟和喝茶这两件事情，试图让自己的神经轻松下来，并不停的进行自我暗示，告诉自己，也许待会儿便会传来卓美和天扬集团成功合作的讯息。
    办公室的门被敲响，得到我的允许之后，公司的市场部总监手捧文件站在了我的面前，她将文件放在了我的办公桌上，说道：“昭总，这些是我们市场部近期的工作计划，以及正在运营项目的运营进度汇总，还有市场部下一阶段的经费申请，您尽快过目审批一下吧。”
    “你先放这里，三个工作日后，我会给你们市场部处理结果的。”
    市场部经理恳切的说道：“昭总，我觉得三个工作日有些太久了，现在公司的发展势头这么好，每一分一秒都很宝贵，您的一个审批意见，真的会影响到很多项目的进度，您就辛苦一点吧”
    我抬头看了看她，心中却是一阵苦涩，恐怕除了我和简薇之外，所有人都活在路酷繁荣的假象里，不知道那逼近的危机是多么的凶猛，也许这么多人努力的结果，朝夕之间便会毁灭的无影无踪。
    关于这场危机可能带来的后果，没有人有能力可以替我和简薇分担，只能自己埋在心底，笑了笑对她说道：“我争取明天中午之前给出审批结果，这段时间大家都辛苦了，我应该跟上大家的脚步。”
    我这么一番自我检讨，却被市场部总监曲解，赶忙说道：“昭总，我并不是质疑您的工作，只是以公司的现状给您的意见，您如果确实需要三个工作日，我们市场部也会配合的”
    我无奈的说道：“我像是一个承受不起忠言逆耳的人吗只是真的觉得大家辛苦了，我自己的工作却没有做到位我算不上是一个成熟的领导者，如果有一天我没能带领大家实现这个公司本该有的价值，真的希望你们不要恨我。”
    我的有感而发当即让久经职场的市场部总监起了疑惑，她盯着我看了许久，才问道：“昭总，我怎么感觉你的态度有些消极是不是公司的运转出现什么状况了您说这些话，会让我们很没有安全感的”
    我摇了摇头，道：“你想太多了，我只是基于自己的工作态度，进行的自我反省”说着又笑了笑，道：“你相信我们这样的公司，会在运转上出问题吗起码我不会相信。”
    我的话打消了她的疑虑，毕竟路酷的背后有简薇和杨从容，没有人会怀疑简薇的能量，她松了一口气，随我笑了笑，继而想起什么似的对我说道：“昭总，南京那边，我们的酒吧，下个月将有一场大型的活动要做，您是不是可以动用您在圈子里的资源，找一位有知名度的歌手来加入活动，增加活动的看点”
    我下意识的回道：“你直接和罗本本人联系就好了，之前你们不是一直保持沟通的吗，就算他没档期去，我们公司的事情，他也会找圈子里的其他朋友帮忙的”
    “昭总，罗本他已经离开好几天了呀，您这是”
    我茫然了好一会儿，才想起罗本在几天前就已经去了美国，心中忽然莫名的低落和惆怅，点上一支烟，才回道：“总觉得他还没有离开活动的事情，我再去联系其他歌手吧，需要我在什么时间节点确定下来”
    “不要超过一个星期。”
    我点了点头，市场部总监又担忧的看了我一眼，但也没有再多说什么，毕竟人总有状态不好的时候，一起共事了这么久，她对我还是有信任的，相信我可以自己调整好状态，可现在的我，在别人难以察觉的地方，已经丢失了信心
    中午过后，我一边工作，一边焦急的等待着卓美那边的结果，中间我给红衣女子和米彩分别打了电话，可都处于无人接听的状态，我知道，会议还在进行中，而这场决定着卓美未来的会议一定不会短，尽管无比焦急和焦虑，还是耐着性子等待着，没有再急于打电话，去了解会议的进程。
    天色渐渐暗了下去，此时已经到了正常的下班时间，我依然没有等到米彩的电话，整个人越来越焦虑，继而完全丢掉了工作的状态，大致处理掉手上的工作之后，我便离开了公司，我打算在没有得到消息前的这段时间里，去超市买些食材，然后以做饭的方式来分散自己的注意力，也许在我准备好今天晚上和米彩共享的晚餐之后，我便可以等到她在电话里，用愉悦的声音告诉我，一切顺利，一切很顺利
    带着这样的幻想和期待，我又一次努力让自己变得轻松，然后买好了各种食材，回到了我和米彩的住处。
    自从进了屋子后，我便一头扎进了厨房，挽起袖子，开始将那些食材进行归类，然后分别处理，很快那食用油煎炸出的香气便开始在我们的屋子里弥漫着，也许我的厨艺已经生疏，竟然有些手忙脚乱，完全找不到以前做饭时的节奏和从容，不得不将火焰调小了一些，这才没有让食用油过分煮沸，可因为火候没有掌握好，煮出来的味道终究不如从前
    如此一个该尽善尽美的日子，我怎么能允许这样的遗憾出现，坚决将这份已经做好的香菇青菜统统倒进了垃圾篓里，执着的开始了第二次翻炒，非要炒出香菇和青菜的香气
    黑夜已经来临，这座老小区的反应似乎总是比外界慢了那么半拍，又过了片刻，那灯火才陆续亮了起来，可我已经坐在餐桌边，守着那些做好的饭菜和打开的酒瓶，等了很久，很久
    我将烟灰缸里的那些烟蒂倒进了垃圾篓里，清洗干净后，便将刚吸完的烟蒂按灭在里面，又用接下来的时间不停的填充着心里却越来越恐慌，再也无法冷静的坐着，拿起电话，从屋子的这个角落走到另一个角落，终于又一次拨打了米彩的电话
    可这次，得到的却是让我更加恐慌的语音提示，此时米彩的手机已经处于关机状态
    不安感如滔天的巨浪，瞬间在我所有的感官里扩散，我感觉自己快要炸裂了，来不及披上一件外套，只是拿起自己的钱包，便匆匆向楼下跑去，我要去卓美看看，看看到底发生了些什么
    昨天公布了新的微信号，有很多读者都添加了，但是没有在添加信后注明是正版读者，大概只通过了三分之一，　一个微信只能添加5000人，每个位置都得认真对待，以后也不会再有新的微信号，因为兼顾不过来，所以希望大家按照事先定好的来。　我也确实想将微信这个平台做好，成为和大家沟通的主要平台。
    正版读者微信号：w6365807　添加时，务必注明是正版读者，添加后，主动发送一张付费阅读的截图，以防止后期被误删再次感谢大家这么久以来的支持　你们给我了很多收获:

第627章：生与死之间
    我的车被红衣女子暂时征用了，无车可用的我只得站在小区的站台下等待着，再次拿起手机拨给了米彩，但结果依旧让我心惊肉跳，她的电话还是处于关机的状态。
    我的世界忽然变得缓慢了，人群的左右之间，我穿过城市的灯火，在散落中张望着可那些穿行的车辆，却在咆哮中冷漠，我像一只爬虫窒息般的张开了所有的触须，等待那转动的车轮在我这里停止，可路灯的阴影下，那呼啸吹来的风，却将我钉死在真实和虚幻间，看着眼前熟悉的一切变得陌生，渐渐感觉不到自己的存在，只剩下忽明忽暗和身边流淌着污秽的下水道整个世界都在我的感官里，彻底绝望了绝望了
    终于一束光线在我的身边静止，在沉重的呼吸中，我拉开了车门，含糊着将卓美这两个字说了一遍又一遍，当车子在纵横交织的光线中带我离开时，整座城市好似被挤压成了一个团，里面尽是扭曲的光线和生硬的墙壁我靠在车椅上，闭上眼睛，逃避着这里的一切
    当我带着困惑和窒息拨打红衣女子的电话时，回应我的依然是无人接听的提示我的恐慌在没有限制的蔓延着
    无法计算过了多久，出租车终于带着我来到了卓美大厦，车子还没有停稳，我便打开车门向卓美的方向跑去
    我停下了脚步，我在50米之外的停车场看到了数个熟悉的身影，我听不见他们说了些什么，却能看到他们脸上洋溢着的笑容，我一辈子也不会忘记他们的表情
    他们进了车子，陆续往与我相反的方向驶去，我的神经产生了撕裂般的疼痛，我在这些人里看到了方圆和米澜，看到了向晨和那个叫初心蕊的女人，还有米仲德他们离去的方向和地方，充满了胜利的味道
    我不想把看到的这一切当成是真实的我害怕人生会碎裂在人性的虚妄中，可是我绝望的感觉到，这并不是幻觉，我所憧憬的一切，距离碎裂只有一步之遥，此刻，只差一个可以告诉我今天所发生一切的人。
    时间撕扯着我的痛苦向真相一步步靠近着，我终于看到了陈景明从商场的员工通道里走了出来他在人群中发现了我，迈着沉重的步子向我走来。
    他在我的面前站了很久，终于点上一支烟开口说道：“天扬集团投资卓美的方案被董事会否决了取代天扬集团成为卓美投资方的，是法国的一个大型投资集团，这个集团是由你一个叫向晨的兄弟带回来的，他们早就看上卓美在传统零售领域积累的资源和强大的渠道力量，希望借助卓美在中国的电子商务领域，分上一杯羹这是一个蓄谋已久的行动米总败了，败的很彻底很彻底”
    陈景明痛苦的吞咽着口水，好似在转眼间苍老了很多，他在卓美的日子也随着米彩的失势已经走到了尽头，他成了这场派系之争中最直接的牺牲品
    我已经顾不上这些，抓住他的肩，问道：“米彩呢米彩她人呢她还在公司吗”
    陈景明摇了摇头，道：“昭阳，是你一手毁了米总是你的无知毁掉了米总苦心经营的一切，我早就说过，方圆这个人是包藏祸心的，如果他愿意站在米总这边，也许就不会有现在这个结局”
    我颤抖着问道：“他他做了些什么”
    陈景明眼神冰冷的看着我：“今天的董事会议上，米仲德父女，以上市失败，以及米总错误的引入zh投资，让卓美陷入空前的危机为由，对米总进行了控诉”说到这里，陈景明一声惨笑：“董事会里是有不少老董事长米仲信留下的亲信，他们当然力保米总，可是势单力孤这个时候方圆就成了关键的人物，可惜他在董事面前，没有留丝毫余地的对米总进行了控诉控诉是米总的战略不当导致了卓美现在的困境而当初那场改变卓美的圣诞节活动在他嘴里也成了米澜的英明决策，是米澜主导了这场活动，是米澜保住了卓美的根基，更控诉米总有强烈的个人倾向，阻挠圣诞节活动的举行，差点让他这个功臣在卓美待不下去，米总是卓美的千古罪人昭阳，你当初想到了吗你费尽一切心思，帮他造就的圣诞节活动，却成了他攻击米总的武器，让米总毫无还手之力米总她太冤了摆在她面前的只剩下引咎辞职这最后一条路”
    我摇摇欲坠我生平最信任的两个兄弟，竟然合谋害了我最爱的女人而我是帮凶我让米彩彻底失去了卓美，失去了米仲信留下的最后托付我是罪人罪无可赦
    我的气息变的断断续续，就这么呆立着陈景明绝望的看着我摇了摇头，绕过我的身体，向那片停车场走去，我的世界在让人窒息的严寒中完全凝固了直到手机在自己的口袋里响了一遍又一遍，才仿佛从地狱看到了通往人间的缝隙，可身体还是停在地狱里无法喘息。
    我拿出了手机，接通了电话，是红衣女子打来的，她的语气焦急：“昭阳，从卓美出来后，我没有能够跟住米彩，她像疯了似的开着车，我在一个十字路口跟丢了到现在也没能找到她也许你知道她去了哪里，尽快找到她她那样开车会出事情的”
    我的心像被生生绞了一刀又一刀，我看到了无数个画面，画面里有人笑的多邪恶，就有人痛苦的多真实我能体会米彩在这邪恶笑容下的痛苦，我用仅存的理智对红衣女子说道：“我在卓美，你快来找我”
    电话瞬间被挂断，而我在揪心的疼痛中，等待着红衣女子的到来。
    好似在炼狱里走了一遍，我终于等到了红衣女子，她下了车后将车钥匙递到了我的手上，说道：“我现在没空和你聊卓美的董事会议上到底发生了些什么事情，你赶紧开车去找米彩我去请路政的朋友帮忙，调看实时的路况录像，看看她到底去了哪个方向，我们随时保持联系。
    我慌乱的点头，慌乱的坐进了车里，慌乱的将手机放在了车子的中控台上，生怕错失了联系而红衣女子也脚步匆匆的上了一辆出租车，在我之前离开了这充满罪恶和背叛的地方。
    我启动了车子，下意识的往老屋子赶去，我不知道绝望之中的米彩会去哪里，只能把希望寄托在老屋子上
    可是，除了那些挤在一起的楼群，昏黄色的路灯，只剩下一只的木马，我没有发现任何米彩回来过的痕迹，我的心像被困在冰与火的交融中煎熬着随时可能崩溃在找不到她的绝望中。
    如果今天她出了意外，我也不想活了我就死在这座没有归属感的城市里，死在人性的虚妄中，死在没有退路的忏悔中
    我一脚重踩油门，发动机颤抖的嘶吼着，方向来不及修正，瞬间将路边的垃圾桶刮倒，垃圾铺满了我刚刚停留过的地方，可是我却不知道，下一刻我的方向在哪里，米彩又在哪里我在崩溃中，痛哭近十年的兄弟感情，成为了背叛的手段，我要守护的女人，在这残酷的手段中，丢掉了活着的灵魂，否则淡漠的她，怎会用这种危险的方式，去发泄，在发泄中撕裂在撕裂中，将我从头恨到脚她不会原谅我的是我对方圆的盲目信任，毁了她生命中最重要的东西
    我该怎么救赎还能怎么救赎
    我已经没有了理智，在黑色的马路上，疯狂的将这座面目全非的城市抛在了身后在不见天日的阴影里，看不到剩余的明亮，曲线穿行在重型货车与货车之间，车上的测速仪，一遍遍疯狂的发出了超速行驶的提醒声，生与死，只在一线之间飘荡着渐渐，我的视线里只剩下一闪而过的路灯，队列般的为我送别我已经没有了恐惧，生或死都可以
    手机里传来的铃声，终于唤回了我的意识，接通后，听到了红衣女子的声音，她紧张到有些气喘：“昭阳，米彩她是在8点16分上了去上海的高速，大约行驶了60公里后，便没有出现在道路监控的画面里，我怕她出意外，你赶紧过去我这边也已经和附近的高速交警大队联系过了，但他们不一定有你快”
    我的思维短暂的停滞，瞬间变的清醒，挂断了电话之后，重踩油门，向高速的进口处驶去
    延伸着看不到尽头的高速路上，我的身体里只剩下了不被意念所支配的麻木，眼里只剩下对米彩停留地方的张望
    :

第628章：好好活着
    车灯射出的光线将前方的提示牌照成了黑夜里的明亮，点缀着夜色，却转眼沦落成了后方，我在前方和后方的交换中，无法感知这60公里的路到底有多漫长，我的心已经在不能克制的焦虑中被烧成了碳，恨不能跟随车子的光线，一秒间就到达想去的地方，又恐惧那个地方是一幅能够摧毁我的景象
    人性的背后到底是什么难道成功又一定要以践踏为前提与我和米彩沉入地狱所对应的，是否又是方圆带着一群心怀鬼胎的人攀上了天堂
    几百米之外的地方，我终于看到了一辆停在应急通道上的suv，后尾那双闪灯的光线，对我而言好似是一种召唤，召唤我回到现实中，告诉我，她是安全的，现实还没有残酷到让我放弃这个世界
    我的车速越来越慢，最后在那辆红色的q7后停了下来，也打开了双闪灯，却没有勇气从车上走下来，只看着她站在高速的护栏边，挂在胸口的围巾，带着她的发丝，在寒凉的风中，飘动、静止，又飘动，而她也没有把我的到来放在心上，双手始终插在口袋里，静止，眺望着被黑暗包裹的没有边际的远方她的侧脸充满了平静和疲乏的哀伤。
    我终究是要面对她的，我打开了车门，轻步走到了她的身边，千言万语堵在心里，不知道要怎么和她开口，我知道她很痛苦，有时候痛苦到一定程度，便不需要靠泪水去发泄了，只想一个人站着，一个人感受着生存与死亡的距离，站的越久，死亡和活着便没有明显的界限生或死也只成了一念之间的事情，这种感觉我曾体会过，心死了，便不在乎身死
    我低垂着头，我很想说话
    她没有看着我，终于开口问道：“昭阳，你听到车里的歌声了吗”
    我这才注意到，她车里传来的不算很大的歌声，在呼啸的风声里，甚至可以忽略不计，也许只有静心的她才能听见
    我听清了些旋律，说道：“是陈慧娴的千千阙歌”
    “嗯，生于六七十年代的人都很喜欢这首歌”
    我不知道她为什么要和我说起这些，她并不是我想象中的那么撕心裂肺，也不知道这首在她车里循序播放着的歌曲，在此刻象征着什么，又代表着什么。
    “昭阳，你去车里把音量调大一些，你来了，我快听不清了”
    我打开了车门，放大了音量可在极度担忧的驱使下，我还是对她说道：“走吧，我们回苏州吧，车子停在这里太不安全了”
    米彩终于看了看我，说道：“这里是不安全，每次路过这里，我都没有勇气多看一眼可是，今天晚上，这里却是最安全的地方爸爸他是在这里离开的，站在这里，理应离他现在的世界最近，对吗”
    她的话刺痛着我，我不敢去看她的脸，把逃避当成无奈之下的救赎
    “昭阳，给我一支烟”
    我不知道她要做什么，但还是拿出一支烟放在了她的手上。
    “帮我点燃”米彩将夹在指缝间的烟，放进了自己的口中，可却是那么的不协调，她晶莹的样子，驾驭不住烟草的粗犷
    米彩一直知道我的打火机习惯放在哪只口袋里，她很轻易的拿出了打火机，自己帮自己点上了香烟，然后靠着护栏，坐在了地上，入神的听着那首歌。
    她不会吸烟，就这么将烟放在手指间，她不责怪我，也不说与今晚有关的任何事情，可我的心情已经被她的样子刺透了，我情愿她撕扯着我，骂我是蠢货我的确是个蠢货我辨不清真伪，辨不清人性的善恶，是我一手将米彩推进了深渊中。
    烟快要在她的指尖燃到尽头时，她终于放进了口中吸了一口，却无法游刃有余的将那些代表着虚妄的烟雾从口中走一遍，于是剧烈的咳嗽着，眼泪就这么掉了下来。
    我从她手中抽掉了烟蒂，掐灭，扔在了护栏的下面，然后看着她，我哭不出来，也无法认错，因为错的太离谱，错到不敢和她要原谅这两个字。
    可她看上去似乎并不恨我，还在尝试着和我做交流，她告诉我，米仲信生前，工作累到不行时，总是喜欢一边抽烟，一边听着这首在90年代初流行过的千千阙歌，所以她要学着米仲信的样子。
    我痛苦的抱着自己的脑袋，我不敢听她说起从前，说起关于米仲信的一切，她说的越多，证明她越痛苦，越对没有守住米仲信的托付而愧疚。
    “昭阳，你听得懂歌里的歌词吗”
    我当然知道，这首被一个时代记住的歌曲，通篇都在表达临别前的美丽和哀伤，我怕的要崩溃，死死抱着她，哽咽着说道：“我错了我真的错了我求你不要用离开惩罚我，给我一个救赎的机会”
    米彩摇了摇头。
    “如果你一定要离开我就死在你面前，反正是永别，我不在意用什么方式”我语无伦次的说着，我已经承受不住现实给予我的惨痛，我不知道她离开后，我带着负罪感和无法承受的痛苦，要怎么继续生存下去在来的路上，我就已经想好了，我不怕死，只怕她带着恨和我说永别。
    我在她的沉默中，越来越心慌终于忍受不住，拉着她的手臂痛哭着：“我知道我是个没有用的男人，我配不上你，也伤害了你可是我真的没有想把事情弄成现在这个样子你不要离开我，我还有手，我四肢健全，无论做什么，哪怕去做苦力，我都会养活你，不会再让你受一点委屈不要离开好吗我求你，求求你”
    我哭，米彩也终于跟着哭泣在一起这么久了，我们是有感情的，她也会舍不得我这个废物，可是这样的感情，在这天翻地覆的变故中又能阻止住什么
    如果米彩对卓美还心有不甘，她一定会摆脱我这个拖累，去和米仲德，米澜父女争夺卓美的所有权这里，不会成为她在卓美的终点，只会是另一段痛定思痛后的开始。
    米彩用她的手背擦掉了我的眼泪，哽咽着说道：“昭阳，不要哭，更不要说死我们都要好好的生活着”
    我被撕裂了，这仿佛是分开前的赠言:

第629章：看破！
    往来的车辆，在高速上高速的飞奔着，没有人在意我和米彩的痛苦，可我们的痛苦却如此真实的存在着，它在我们之间像火焰炙烤着，烧的我们体无完肤。
    米彩抱着痛哭到不能回应她的我，轻声说道：“昭阳，你别哭了，好好听这首歌”
    她的轻柔让我渐渐平静了下来，我好似看到了一丝并不是分手的曙光，于是那首歌的旋律也变得清晰了起来：“来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上，来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮，都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏”
    我终于对她说道：“歌里的分别太遗憾了遗憾到不应该唱的这么美像是一种杜撰出来的美”
    米彩点了点头，道：“所以你误解了，我为什么要拿别人的错误来惩罚你你是我的男人，你错了就是我错了，我们应该在这个总是充满离别的世界里共进共退我已经失去了卓美，又怎么能再失去你”
    我错愕的看着她我以为她已经恨透了我。
    米彩放开了我，从地上站了起来，她又望着那片甚至是光线也刺不透的远方许久才说道：“我在这里已经站了很久，把这首歌听了一遍又一遍我想爸爸之所以喜欢，是因为他遗憾，遗憾自己错信了离别也可以很美这个世界上根本没有任何可以微笑着去对待的离别他是想我妈妈了，所以才总是听起这首歌，就像你喜欢那首私奔一样，总是因为一首歌，想起某些过往我不该再重复这种遗憾，也许卓美，并不是爸爸生前的最爱”她回过身看着我，又问道：“昭阳，你听的明白我在说些什么吗”
    我的思维似乎已经停滞，我承受不了这个夜晚给我带来的冲击，就这么看着米彩，许久才迟缓的摇了摇头，告诉她：我听不明白，她在表达什么
    “我要放弃卓美了，不敢说是大彻大悟，也至少是一种领会，卓美再好，它也只是卓美，它代替不了人和人之间的感情，它只会将我托在一个越来越高的地方，已经很久没有看到下面的风景了甚至，连孩子也不敢要这不是我想的生活，一直以来都不是。”
    我终于感觉自己可以呼吸这个世界的空气，尽管是那么的冰冷，但却保住了我的性命，让我在这个世界里看到了希望。
    米彩握住了我的手，充满了真挚，说道：“昭阳，我们开始过平凡的生活吧我已经想好了，卓美就留给叔叔和妹妹，我的股份也无偿给他们，我什么都不想带走，也不想给卓美增加资金负担，只要卓美在他们的手上能够发扬光大，也是爸爸的延续，对吗”
    感受着她手心里传来的力度，我知道这对她而言是一个艰难的决定，不明白是什么力量支配着我，我对她点了点头
    米彩微笑着，眼泪却流了下来，哽咽着说道：“那我们就做平凡的人吧，过些日子，我们一起回徐州，留在叔叔和阿姨的身边，完成他们一直以来的心愿”
    我就这么看着她，一直听着她说，她真的在这个米仲信离开的地方，看破了很多，很多的东西。
    她又说道：“昭阳，我们回到徐州，我想先找一份轻松一些的工作，这样，我就可以利用多余的时间去参加公务员考试，以后也会有很多时间陪着你，我们可以全国各地走走，真的好久没有带着摄影器材，去感受我们国家的美丽风光和人文地理了”
    她的决定震撼了我这是一份平静的无法再平静的生活，却是我梦寐以求的，她在迎合着我所追求的生活方式
    我的思维仿佛在一瞬间变的通畅，不假思索的回道：“好，好我们回徐州生活，以后我就开一间咖啡店或者酒吧，你每天上班累了，我就煮咖啡给你喝，唱歌给你听。”
    “好啊我也可以为我们的客人煮咖啡，唱唱歌的我们的咖啡店一定会很有人气还有，说不定我们可以在以后的旅游途中遇见，因为我们会去很多地方，也许她也会开一间酒吧，她那么喜欢唱歌”
    在米彩连也说起时，我相信她已经不那么在意这个晚上的所有伤痛了，她憧憬的只是未来的生活，和生活里的一些小趣味
    我终于转悲为喜，一把抹掉了之前的鼻涕和眼泪，道：“如果知道你现在的生活这么平凡，却那么自由，一定会吃惊的连歌都唱不好了”
    “是吗”米彩笑了笑，她的表情却又变得严肃，对我说道：“昭阳，我们就静悄悄的离开，谁也不要打扰，你更不可以去找方圆和向晨我们不需要说法，他们也不会忏悔，相反，我们该感谢他们，是他们成全了我们一直想去追寻，却没有勇气和条件去追寻的生活。”
    我沉默了很久，道：“在离开之前我还是想去见他一面我们有近十年的感情，现在狗屁也不是，我要他亲口告诉我，为什么要这么做除了这个答案，我什么都不要，否则这会是我一生都愈合不了的伤疤”
    话说到这里，我的世界再次被痛苦填满，我无法忘记十年里，我们经历过的一切，无法忘记，大学里坐在昏暗的小饭馆里，意气风发的聊起未来，说要扛起彼此未来的场景现在他却将我的未来踩在了脚下，我差点死在绝望中我还要告诉他，人在做，天在看，他践踏着我的掏心掏肺，总有一天会被报应的
    米彩看着我，将我的手再次握紧，说道：“如果你执意要去找他，我也不会拦着我只是怕你更痛苦，也许他呈现给你的只是小人得志后的嘴脸。”
    我陷入到了沉默中，我和米彩已经决心去追求一种完全没有过去的生活，我再去要一个说法，是否还有意义
    可是，我想听到他亲口告诉我“人性的背后，就是白云苍狗”
    当我接受了背叛的事实后，我的人生观发生了彻头彻尾的颠覆，我想透了很多的细节，方圆的步步为营，让我感觉到了人性的凶恶，到底是什么支撑着他，戴上一张无耻的面具，将我玩弄于股掌之间
    警车闪烁着灯光向我们接近，我知道是红衣女子通知的交通警察找过来了，我向米彩问道：“你刚刚开了多快的速度”
    “很快”
    只要她在我身边，我就还能笑的出来，将她的手握紧了一些，说道：“在离开苏州之前，我们得重新去考驾照了12分该扣完了”
    她愣了一下，随后反应了过来，也笑了笑道：“不如就不考了吧，骑自行车上班也很不错”
    “还真是平凡人的生活啊可是，以后我们出去四处走走的时候，总要一个人开车的吧”
    “那你去考，我不想考了，我就骑自行车，电动车也行。”
    “你不是在开玩笑”
    “当然不是”
    米彩说着便转身打开了车门拿出了自己的驾驶本，又去我的车里也拿出了驾驶本，看着她准备积极自首的模样，我与她相视一笑，我们竟然可以在这条充满苦痛和冷漠的黑色公路上苦中作乐，也许并不是作乐，我们已经在提前适应即将到来的新生活。
    两个交通警察来到了我们的身边，严厉的训斥着我和米彩不遵守交通法规的行为，又训斥着我们安全意识淡薄，犯了错误，却还能笑的出来，而我和米彩确实在低头笑着，可我们的笑，并不是不忏悔自己违反了交通法规，而是在庆幸，这疯狂的举动之后，我们还活着，还决定彼此在一起，并确定了未来生活的方向所以，我们为什么不能笑
    经历了这个惊心动魄的夜晚之后，我的人生方向终于被确定了下来，我也真的该和这座城市告别了，还有简薇，路酷这个公司，此时，没有什么会比和米彩在一起更为重要，我想，当板爹和老妈知道我和米彩的想法之后，一定会欣喜若狂，因为当米彩退去了一切光环，她就是老妈和板爹想要的儿媳妇模样。
    世事无常，我们真的要回徐州组建家庭了，从此守在板爹和老妈的身边，尽着孝道的同时，也享受着平凡生活的乐趣这一刻，我仿佛看到了自己的人生在米仲信离世的地方被分割成了两半，那代表着过去的一半，已经被这里的寒风所绞碎，人生剩下的另一半，我会在平凡的日子里，照顾好她的女儿，我们的人生中，再也不会上演那杜撰的很美丽的离别
    而爱恨情仇，就放在这座让我不停绝望着的城市里，腐烂，最后化成土，化成灰尘，消散吧
    我仿佛已经看到了板爹和老妈等待我们回去的笑脸我所设想的咖啡店，也已经在未来可以预计的日子里装修着
    至于我现在所拥有的一切，就当作守不住当初与简薇的恋情，一起再还给她我已经决定过全新的生活，也该遗忘关于她的一切
    总是有读者质疑我的三本书在用一个套路，可是现实生活就是这么大的格局，恋人的形态，不管怎么写，也就是过去，和现在。。　感情无非是不合适，背叛和在一起。。。我觉得不应该刻意去放大三本书的相同点，如果要我说，我也可以找出成千上百，三本书不一样的地方。。。　包括表达，情节的构造，人物的关系
    如果你们用这种大格局的眼光，去看都市情感小说，你会发现所有的书都雷同，在说类似的故事。　这不客观。
    对我来说，没有套路，只有是否用最好的方式去突破。。　对读者而言，而是应该深入体会，每本书所表现出的不同意识形态至少昭阳和张一西就不是一个套路的人，米彩和安琪更没有可比性。这本书更没有师姐沈曼，却有个叫乐瑶的女人。　你们要的突破，也许我去写个探险题材的小说，会感觉是那种颠覆性的突破:

第630章：不能辜负
    深邃的夜色中，我再次看到了城市中迷离的灯火，它纵横交织着往城市之外的各个方向延伸着，我仿佛在这些灯火中，看到了一个个复杂的内心的世界，世界里包含了欲望，追求，梦想瞬间追随城市最遥远处的烟火，爆裂在天空之上，渐渐归于平静，而我也平静了只是开着车，跟着前面的米彩，从高架，驶向了城市的中心。
    回到老屋子，米彩好像卸下了所有负担，她表情平静的坐在沙发上，我则去了厨房将那些我精心做好的饭菜又放进锅里热了一遍。
    等我热好饭菜时，米彩却已经不在客厅里，我听见卧室里有动静，便走过去看了看，原来米彩已经在收拾着行李了。
    她在这里受了重创，说是放下了卓美，但哪能完全放下呢，所以我能理解她想迫切离开苏州的心情，带着愧疚对她说道：“不用这么急着收拾东西，你知道我手上有很多正在负责的项目，离开路酷会有一个很长时间的交接过程，等真正离开的时候，差不多已经要过年了。”
    “那我先去徐州等你。”
    我辨不清米彩是在玩笑，还是在说一件特别正经的事情，就这么看着她，不知道怎么回应她
    米彩似乎也没有将我的不回应放在心上，又收拾起了自己的衣服，好似继续向我表明她要离开苏州的决心，我半晌之后，终于开口说道：“在我没有回去搞定板爹和我老妈时，徐州可是龙潭虎穴，你敢去”
    米彩终于不再收拾衣物，停了下来，然后抬头看着我。
    我提议道：“你这边善后卓美的事情也需要一些时间的吧，要不等处理完了，先去其他地方散散心，这一年你的神经绷的太紧了”
    米彩想了想，觉得我言之有理，便问道：“你觉得哪里是个散心的好地方呢”
    不知为何，我下意识的想起了那个贵州的小山村，那里民风淳朴，有一种安静的力量，便脱口而出，道：“丫头长大的那个小山村就很不错，风景也好，你不是喜欢摄影吗，那里的好素材实在是太多了”
    米彩很认同的点了点头，说道：“就去那里吧”
    我却愣住了，才想起那里不仅风景好，是个可以治愈人的地方，还有韦蔓雯，这似乎是一个梗，可再想想，韦蔓雯并不是米彩的梗，相反，有她在那里对米彩而言也是个照应，让我更加放心，便忽略了她给罗本带来的绝望和伤痛，对米彩说道：“那就去吧，再顺便帮我办两件事情。”
    “什么事情”
    “有一件事情在我这边已经耽误很久了，我们公司有一笔该支付给乐瑶拍摄微电影的300万片酬，乐瑶本人的意愿是将这笔钱用于帮小山村修一条通往外界的路，但一直没有落实下来，所以想请你以乐瑶的名义，将这笔钱送给当地的村支部，让他们尽快完成这个多年的梦想”
    “嗯，没有问题的，第二件事情呢”
    我稍稍沉默后，回道：“你帮我问问韦老师，罗本离开的那天，到底她有没有去机场送行，我好像看到了她，但却只有一个背影，没能确认下来。”
    这一次米彩却没有立即回应我，也许在她看来，这并不是一件值得去追究的事情。
    我又说道：“其实我也没有什么特别的意思，仅仅是出于好奇。”
    “我如果能记得，我就帮你问，好吗”
    我也确实没有把第二件事情当作是一件非做不可的事情，点了点头，然后将米彩从床铺上拉了起来，让她和我一起去吃饭，冬天的气温低，我们这么聊了几句，刚刚我热好的饭菜又快凉了。
    这一夜，我们躺在床上，没有说太多的话，也没有谁能很快的安然睡去，我们都深知，不管未来如何，今天发生的事情都会被我们铭记一辈子，因为米彩在今天失去了卓美，我在今天失去了近十年的兄弟感情，看透了人性的背后是白云苍狗。
    已经是凌晨，我翻了一个身，想搂住身边的米彩，可是手却在不经意间摸到了她的脸颊，只感觉潮湿一片，她在哭泣，却没有让我察觉。
    我心里再次打翻了五味瓶，卓美的事情不可能就这么简单在她的心中抚平，有时候情愿看破，只是一个害怕痛上加痛的选择，我可以设想，如果不是我羁绊着她，她一定不会这么轻易做出放弃卓美的决定，她是爱我的，就像我爱她一样，爱到改变了自己的价值观可是，曾经不成熟的我，却很多次在她面前用言语挖苦她，说她把灵魂卖给了卓美，并因此憎恨她。
    实际上，我不够了解她，对我而言，她应该是这个世界上最好的女人，因为她将自己最好的一切都给了我，而很多事情我却做的不好这一刻，我甚至惭愧到，替她感到委屈，替她感到不平，她不应该遇见我，我们的命运也不应该因为这间老屋子而纠缠一起我深知，我不是一个优秀的男人，但骨子里却有一种连我自己也说不清的东西，总会让我和身边的女人们或恨着，或惦记着，或爱着唯一能断绝这种纠缠的手段，便是不遇见
    我抱住了她，轻声在她耳边说道：“如果你心底放不下卓美，可以不用顾及我的感受，更不必强迫自己去过那种也许并不能给你带来真正快乐的生活，我们可以一起去想办法，拿回原本就该属于你的卓美”
    我的话触及了她心里的伤，她的情绪被释放了出来，缩在我怀里痛哭着，哽咽着说道：“哪怕心里舍不得但选择放手了就是放手了昭阳，我深爱卓美，也深爱你卓美已经让我痛苦的去选择了，你就不可以再让我痛苦的去选择”
    “不会的我保证这辈子，我要定你了。”我将她抱的更紧了，我深知，我不能辜负了她。
    我说完后，她哭的更凶了，我知道她受伤了，真的在卓美的这场战役中受伤了，相较于方圆背叛了我，她被米仲德父女所算计的痛苦，恐怕更难承受，因为米仲德父女是她在这个世界上唯一的亲人，而我的兄弟却不止方圆一个。
    当伤痛折磨着她的时候，我是她唯一的依仗，她在这个世界里所需要的安全感，只能依靠在我的怀里，舔着伤口所获得
    元旦快乐今天可能来不及第二更了，不建议等:

第631章：你很恶心（补更）
    这一夜，我们在相依为命的安全感中痛苦着，我似乎在米彩之前睡去，然后做了很多关于过去以及未来的梦，却没有一条清晰的线路将两者串联起来，于是我在辨不清过去和未来的混乱中惊醒
    我尽量不弄出一点动静，去了一次卫生间，然后坐在客厅的沙发上，拿起那杯已经冰冷的茶水一饮而尽，便看着墙壁上的挂钟，来来回回走了一圈又一圈，黎明也就这么来临了，我看见了一丝曙光，透过阳台，落在了花盆上，花盆里的花草都是我和米彩精心培养出来的，也许我们该将这些花草统统带回徐州，然后放进我们的房子里。
    是的，我们在徐州是有房的，虽然这套房时常被我忽略，但终于派上了用场，也许要不了多久，它就会成为我和米彩的婚房。
    可是，这房子来源于何处，我清楚的很，我的确为了路酷这个公司付出了很多，可是我得到的更多，这一年我在物质上的收获，让我膨胀过，也让我迷茫过。
    我不晓得，当我和米彩住进那间房子时，我是否会对简薇心有歉疚，也许会有，因为她给了我这么多，我选择的却是一种过河拆桥的离开，我不怀疑，接下来她的人生恐怕会迎来前所未有的危机，她的身边还有谁可以支撑着她
    向晨吗
    想起向晨，我便充满了愤怒，米彩走到这一步，他也有份，虽然曾经我和他的感情不及方圆，但是他的做法，让我感到心寒，对他更是充满了质疑，现在的他到底对简薇还有没有真情那个叫初心蕊的女人，与他又到底是什么关系
    我点上了一支烟，在低头、抬头间，渐渐冷静下来，把最近发生的事情在大脑里统统过了一遍
    此刻，我变得多疑敏感，我再次回忆起方圆和米澜之间的种种，他们又是否还保持着不正当的男女关系，而颜妍对他工作中的事情又到底知道多少
    我想了很多，而窗外的天色已经渐渐明亮了起来，阳光开始肆意的挥洒着，为了获取一些温暖，我站在了阳台边接受阳光的沐浴，却看到了一些人，穿着厚实的外套，忙忙碌碌的推着电动车向小区外走去，我看到的世界又开始以熟悉的姿态运转了起来，汽笛的声响，早餐的味道，在空气里传播着，然后被我的感官接受，我知道，过了一个夜，我又要直面这个世界了。
    可是我有点想逃避，我已经厌恶了在苏州的一切，我更不想再参与这里的一切，我迫切的想回到徐州开始新的生活，虽然这个生活在我们的设想中很是平凡，但却是我所期待的，我该找简薇谈谈了，然后开始着手路酷的工作交接。
    这个早晨，在米彩的睡眠中，我已经驱车穿行在城市的道路上，然后直奔简薇的公司而去，路上给简薇打了个电话，她告诉我，从昨晚开始，她并没有离开公司，她是在公司里过的夜，我直接去找她就可以了，看样子她并没有参加向晨携初心蕊成功投资并控股卓美的庆功晚宴，昨晚，陪伴她的只是工作。
    我放慢了车速，不再急于去简薇的公司，最后在一家早餐店的门口停了下来，然后耐心的跟随众人排着队，买了一份记忆中简薇最爱吃的早点，这才又向她的公司驶去，可在快要接近时，心情再次复杂了起来，我在这非常时期的放手，对她而言是一种不小的伤害，尽管她之前已经和我提过，要我带着“文艺之路”这个项目离开路酷，可现在我连“文艺之路”都要放弃了
    片刻之后，我终于到达了简薇的公司，因为还没有到上班的时间，公司里很冷清，只有两个保洁人员在做着保洁工作，他们告诉我，简薇正在卫生间里洗漱着，这已经是她在公司渡过的第三个夜了，看似工作，却更像在走投无路中对自己的折磨。
    我坐在她办公室里的沙发上等待着，打量中，我看到了她办公桌上的凌乱，和垃圾篓里被她揉成团的文件，这些都证明昨晚，她也曾经历了痛苦的发泄
    忽然，我的后背处感觉到了一阵震动，我下意识的拿出了简薇落在沙发上的手机，我没有划开屏幕，但手机短信自动显示的功能，已经将信息的内容和发信人的姓名呈现在我的面前，这条信息是向晨发来的。
    “简薇，我劝你考虑清楚，不要把我们的感情往绝路上逼，更不要把你自己往绝路上逼”
    我的情绪被勾了起来，继而产生强烈的探索欲望，我想知道，之前向晨和简薇到底说了些什么，也顾不上所谓隐私，解锁了屏幕，于是，我看到了完整的对话记录。
    他们通过信息的对话是从昨晚凌晨开始的，是向晨先给简薇发的信息，他如此说：“简薇，一个人的忍耐是有限度的，你父母的情况你自己最清楚，我虽然没有能力去改变他们的结果，但我不会因此对你有偏见，只要你愿意嫁给我，我可以保全你一辈子，甚至你的公司，你依然可以过让所有女人都羡慕的生活，否则你这辈子也就这样子了，昭阳这个低级的男人他给不了你什么”
    “向晨，你很恶心，你知道吗就冲你对我和昭阳做的一切，你就恶心我已经是这个样子了，没有什么是豁不出去的，你最好从我的视线里滚的越远越好。”
    “你会后悔的”
    简薇没有再回向晨的信息，于是又有了刚刚发来的这条短信，还没有来得及将信息里隐含的内容想明白，便听到了简薇的脚步声，虽然不像以前那么有力自信，但我依然听的出来是她。
    我在短暂的愣神之后，慌忙将手机又放回到了原处，简薇几乎在同一时间走了进来，她用面纸擦着脸上的水迹，明显没有打理的头发显得很是杂乱，她的气色很差，表情却一如既往的平静，对我说道：“早上好”
    我机械的应了一声：“早上好。”
    她看了看我买来的早餐，笑了笑又问道：“是我喜欢吃的，你是买给我的吗”
    “嗯，趁热吃吧。”
    简薇点了点头，继而拿起早晨吃了起来，吃了一口之后，说道：“味道不错，等我先吃完，有事情你待会儿再说。”
    我应了一声，看着她的模样，心中百感交集
    :

第632章：离去的真相
    简薇似乎将这个阳光肆意挥洒的早晨看得和往常一样，她娴熟的将一份糕点沾上了果酱，然后送进嘴里，又拿起牛奶喝了一口，这一套动作，自然到已经看不出她的情绪，但我却知道：这只是一种在我面前自我强大的展示，也或者她已经痛苦到麻木了。
    一刻钟过去，她终于用面纸擦了擦手，对我说道：“我吃完了你可以说你的事情了。”
    我看着她，大脑里却想起了向晨将我归于低级那一类的言语，这么多年他是对我有怨恨的，很多细节都能反应出来，可是我却规避着，不愿意去想太多，但我的退让并没有改变他骨子里对我的轻视，我的出身和背景的确没有办法和他相比，所以这种明显的差距下，简薇却选择了我，这是他不能容忍的，于是，他展现了人性的扭曲，做了一件又一件我对简薇无法做到的事情，包括在方圆和颜妍的婚礼上，送了一条独家定制的项链，以此为基础，向简薇求了爱，他是得到了简薇，但也得到了痛苦。
    简薇是个异类，她的成长环境让她对物质的追求要比一般人淡薄许多，所以大学时期的她，穿着最好的衣服，用着最好的一切物品，却总是跟在我的后面，玩着乐队，钟情于架子鼓，虽然一直打的不算好，她还喜欢和我聊起那些在世俗里嘶吼着要自由，要光明的非主流乐队和歌手，然后把自己的梦想放进我的梦想里，去追求那些在红尘俗世里并不实际的幻想
    直到有一天她的家人得知我的存在，才亡羊补牢似的告诉她，这个世界上有一种叫门当户对的东西，但她已经不愿意再去改变，义无反顾的跟着我从上海跑到了苏州，一次次对她的父母避而不见，可亲情在她心中始终是有位置的，她因此痛苦着，要我在物质世界里为她活出希望，可我却还没有搞清楚理想主义和社会现实之间的距离，一直沉迷在自己的世界里，直到她离去
    回首我们度过的这些年，我将她培养成了一束骄傲的向阳花，却并没有给她养料和阳光，将她弄成了今天这枯萎的模样，她却伸展着枝桠，还在骄傲的寻找着
    我想了很多，也耽误了很多的时间，简薇耐心的等待着，直到我抬起头看着她，她才给了我一个眼神，询问我是否可以尽快表明今天的来意。
    我的手指在微颤，点上一支香烟，强作镇定，终于对她说道：“我今天来找你，是想告诉你，我要回徐州了关于路酷和文艺之路这个项目，我只能做到这里。”
    简薇仰起了头，然后闭上了眼睛，低声向我问道：“放弃的这么彻底吗文艺之路这个项目凝聚着我们的心血，更承载你的梦想，难能可贵的是，它还在盈利你的人生不会再有第二次这样的机会了。”
    我心中倍感痛苦，但想起我和米彩已经决定去过的简单生活，还是点了点头，道：“彻底的放弃，彻底的离开这里，请启动我的离职程序吧，我占的股份交由你处置，既然这个项目还在盈利，那也就有了很多种可以处理的方案，不会让你太为难的。”
    “看样子米彩已经放弃了卓美，你们也已经选择了另一种生活方式，这种生活方式，你曾经和我提起过，我没有能够给你，我去了美国”
    她的话，让我想起了一个细节，她在决定去美国的前夕，我曾和她说起过，私奔到最遥远的城镇只是歌词里存在的愿望，我希望她可以跟我回徐州，我想开一间小酒吧，然后去求板爹，让他在自己所在的国企给简薇安排一份工作，也算是铁饭碗，她犹豫很久之后答应了我，可是没过多久，她的父母就找到了苏州，让她最终放弃了与我回徐州的想法。
    我到现在都认为，她并没有真的下定决心和我回徐州，甚至在这中间征求过她父母的意见，否则她的父母根本不会找到苏州，也不会找到她，因为我们一直住的很隐蔽，苏州又很大，不是那么容易找到的。
    简薇又说道：“昭阳，你是不是到现在都觉得我当初答应你回徐州，只是嘴上说说，心里却是犹豫的”
    我点头：“是的，但是我可以理解你那种生活方式并不适合你”
    简薇看着我，痛苦的笑着：“你可以理解我我不需要你的理解，因为你根本不知道事情的真相”
    我的心在剧烈的跳动等待她继续说下去。
    简薇低着头，她很痛苦，她在犹豫
    “到底是什么真相”
    简薇终于抬起头看着我，缓缓说道：“你知道，当年我爸妈为什么会找到苏州吗呵呵，去问问你的好兄弟方圆和向晨”
    “他们”
    “就是他们，是向晨找到了方圆，方圆将我们的住处告诉了他，连我们要去徐州的事情也告诉了他然后他将这些事情统统告诉了我爸妈，所以他们在四年前的12月11号的下午找到了我”
    我的心脏跳的更厉害，好似要穿破胸膛许久才说道：“你终究还是动摇了，否则你为什么要去美国”
    “昭阳，我有办法不动摇吗如果我和你去了徐州，不仅是你我，就连你的板爹也保不住那所谓国企的铁饭碗，我们也休想办了结婚证，这些我爸妈都能轻易做到，在他们的意志面前，只是我爱你，又能抵抗住什么”
    我压抑到仿佛缺了氧下面的事情我已经能够猜测到，简薇一定宁死不从，他的父母无奈之下，只好用了这个缓兵之计，将她先送到美国，企图用时间和距离瓦解我们的爱情，简薇坚信我们谁也不会动摇，所以为了保全我和家人的谋生工作，她选择了去美国。
    一切都开始变得合理，否则简薇为什么情愿在美国自力更生，也不愿意接受她父母的生活费用，她是有憎恨的，但又不得不妥协。
    “昭阳，我爸妈曾经答应过我，只要我在美国的这三年能看到你的进步，等我回国后，就接受我们在一起，如果他们不给我这个承诺，我无论如何也不会走的，哪怕和你全国，全世界流浪，我也不会走的可是”简薇无法再说下去，她已经泣不成声，太多的事情和委屈藏在她的心里，已经成了疾
    我哽咽着问道：“为什么你走的时候，不和我说起这些”
    “你当时的自尊自尊心，听的了这些吗我只敢告诉你，去美国是为了我们我们有更好的未来我们都爱成这个样子了，这些说或不说，又重要吗至少，我从来没有想过要背叛你”
    我当时的自尊心
    我真的想起了自己当年的自尊心甚至简薇身上穿着一件奢侈品牌的衣服都会让我感到不舒服我憎恨门不当户不对给我们带来的阻挠我真的太害怕失去简薇了，害怕到脆弱，害怕到敏感，于是就有了那卑贱的自尊心
    我剧烈的喘息着，心脏已经难以负荷情绪的波动，很久，很久，才终于积蓄了力量向简薇问道：“我们都爱成那个样子了为什么，为什么你还敢和我说分手为什么”
    简薇更加的痛苦，好似想起了一段不堪的经历，她双手掩面呜咽着，终于抬起了头，看着我的身躯，问道：“我可以告诉你，但是我告诉你之后，我要你和我在一起，我们像从前说的那样，结婚，生孩子你还敢要我说吗如果不敢，如果你现在最爱的是米彩我说起那段过去也没有任何意义，只会彼此痛苦，让彼此难堪，让彼此无法再去回想曾经在一起的美好”
    我痛苦的吞咽着口水，我曾无数次想要为当初的分手要一个结果，可是每次都在简薇的压迫下，打消了想要的念头，因为她说的都是真理，我既然已经决定和米彩去追寻那平凡和简单的生活，为什么还要违背本意，将过去和未来纠缠在一起呢而且自己根本没有能力去解开过去和未来之间的业障
    简薇看着我笑，她仿佛不再痛苦，对不言语的我说道：“昭阳，我简薇是个说话算数的人，我说过不会再去打扰你的感情，就一定可以做到，你不需要再惦记着过去到底发生了些什么，从现在起，你抬起头往前面看我不恨你，也不愿意再恨我自己，因为我真的累了我已经接受了我们之间缘分不够的事实，所以当我去了美国之后，我们便因为距离和时间，不停的误解，不停的在阴错阳差中错过你和米彩就不一样了，她也可以让你爱到死去活来，有人想拆散你们，可是拆不开那么就请你珍惜这种缘分但是，你一定要记住我永远是这个世界上最爱你的女人只是，用错了方式，爱错了时间你走吧干干净净的走，剩下的一切，我会处理好的。”
    :

第633章：放心才能更快乐
    我离开路酷的事情，只用了不过一个小时就与简薇达成了一致，我们约好了一个星期后，我先发表个人的退出申明，紧随其后，路酷公司发表官方的事件声明，而我现在便可以着手工作的交接，由路酷现任的副总暂时接替我，掌管公司
    实际上，我是痛苦的，在痛苦中，那过去的一个小时，仿佛带着沉重的枷锁，在曾经的一段段画面中，艰苦的走了一个世纪，争扎了一个世纪，望眼欲穿了一个世纪。
    假如有一天，简薇倒在了残酷的现实中，我真的可以眼睁睁的看着吗然后以瞎了眼的人生观，过着自己的小生活，不管坏人依然坏着，也不去管善良的人活在无法破解的诅咒中，沉沦、堕落
    现在的我给不出答案，也许，这要等到那一天真的来临时，我才会做出选择，但我不希望那一天会来临，更不愿意看着简薇这束高傲的向阳花，变成一片没有方向往这个世界跌落的枯叶。
    早晨以先驱的姿态，引领着这一天拉开了序幕，当阳光洒在宽阔的道路上时，我最喜欢开车穿行在这条路上，并不是因为它可以通往护城河，而是行驶在这条路上，生平从来没有遭遇过堵车，在这里，我可以肆意的享受自由带来的快感，看着河水带着铺洒的阳光，随风飘向这座城市之外的尽头。
    终于，我将车停在了河畔边的马路上，我想在这里静一静，自从开始活着，我已经渡过了27个冬天，唯独这个冬天最是难熬，我有些怀念夏天的午后可以和兄弟们喝上一些啤酒了，可是我的身边已经没有了兄弟。
    我也有些怀念某年的春末，我们年少无知，拉着彼此的手，放了一只风筝，便觉得自己脱离了重力的束缚，飞往了一座透明的城池。
    是的，某年的春末，与我牵着手的那个女人还叫简薇想起过去的种种，我再也不怀疑，如果不是身边有了米彩，在简薇说起还想再爱的时候，了解到这些年她心里的苦楚之后，我依然会奋不顾身的再次牵起她的手。
    可是剧本已经被改写了现在的我似乎更放不下米彩，似乎更向往平凡的生活我已经厌烦了生活里的刺，我只想来年开了春，早晨拿着鱼竿和板爹去钓鱼，晚上抱着吉他为上班归来的米彩唱首歌，星期天，帮老妈拎着菜篮，和她一起去菜市场买好下个星期想吃的蔬菜或肉食。
    手中的烟已经烧成了烟蒂，我将其弹进了护城里，整个人便空乏了起来，我还想吸一支烟，可是已经没有了烟我四处张望，看见了一个老人正靠着护栏压着腿，他兜里的烟快要掉了
    我向他走去，喊了两声没有回应我，才发现他的耳朵里正塞着耳机，原来是在听广播，做健身这比我抽着烟怀念要高级多了，虽然我们同样在护城河边，他却为了生命，我只是为了生活
    这是个慷慨又热情的大爷，他给了我烟，我们一起坐在通往河岸的台阶上，一边抽烟，一边听着他的老式广播，当放起昆曲时，大爷连烟也不抽了，闭着眼睛，晃着脑袋跟着哼唱起来，还要我帮他打节拍，说这是互动
    当广播里不再唱昆曲，换了流行歌曲时，他又让我跟着唱，告诉我早上时吊上两嗓子，一天人都有精神，难怪他看上去那么亢奋我还没有开口，他已经开始跺着脚打上了节拍。
    “大爷，你的拍子打重了，这首歌挺轻的”
    大爷的调整能力很强，不仅拍子轻了，节奏也慢了可我并没有唱出口，只是听着陈奕迅将那首等你爱我，唱出了让人心生唏嘘的味道
    我想起自己，很长时间曾在酒吧反复唱起这首歌，因为我曾很认真的等过她，哪怕我们分手了，也幻想着，某个没有任何征兆的夜晚，她会打上一个越洋电话，告诉我：其实我们还爱着，我们还可以一起生活
    但此刻，意境却变了，仿佛变成了简薇对我的诉说
    可能是我感觉出了错，或许是我要的太多，是否每个人都会像我怎样去接受才是解脱
    是否爱情都会有折磨，我不承认这么说，注定等你我已经足够，所以放心才能更快乐
    “所以放心才能更快乐所以放心才能更快乐”我在心中反复吟唱着这一句，心里的梗塞渐渐化解，变的通畅，反反复复的等待之后，我们之间已经淡忘了等待，这首歌的意义也已经发生了转变，我们去追寻的只应该是放心后的快乐，因为我们的感觉都曾经出过错她在美国出了错，我抱着吉他在这条护城河边也出了错，只有放心才能让我们避免错上加错。
    我是该离开了
    大爷却在我之前离开了他想起来，他的鸟还没喂，这一来一去，仿佛让他出现的意义，只是为了给我一支烟，然后用他的节奏，让我想明白一些事情，也或者，这所谓的想明白，与他无关，也与这首歌无关，只是我的内心渴望自己能够想明白，到底是不是牵强附会，我也说不上来。
    阳光照在了我的脸上有些发烫，我眯着眼睛，从口袋里拿出了手机，避开了阳光的照射，我给方圆发了信息：“我想和你见一面，中午惠芳饭店见。”
    经过了一个夜，我的心情已经不那么愤怒，更多的是一种探寻，还有告知，我要告诉他：人不能这么活着，也不能这么无耻，兄弟的感情更不是用来践踏的但我不会劝他回头，因为他步步为营的走到这一步，便不会再回头。
    片刻之后，他回了信息：“路，我早在半年前就已经选了没有见的必要了，对不起昭阳我想要的东西太多”
    我坚决的回复道：“中午惠芳饭店见。”
    发完这条信息，我便离开了护城河，方圆是我离开苏州前一定要见的，我说不清楚自己何苦这么执着，但一个信念支撑我，必须要见他一面，看清楚人性的背后到底是什么，更要弄清楚，他背叛了兄弟情谊的同时，是否也背叛了颜妍与他的糟糠之情。
    我的笔下一共有三个男主角，王兢为了奋斗而活，最真实
    张一西为了大爱而活，最累
    昭阳，他不太真实，很难说清楚他为了什么而活也许，他是我笔下最不受欢迎的男主，最不真实的男主，但是我们的心里，都曾有过他的影子。。。只是随着年纪越来越大，慢慢忘记了，准确说，不是忘记了，是不愿意再想起来，因为我们已经没有能力去追寻:

第634章：摆脱禁忌
    离开了护城河，我没有去公司，而是去了菜市场，趁着还在早市，买了些新鲜的蔬菜，似乎从昨天晚上开始，我就蜕变成了一个注重生活细节的人，我想赶在去“惠芳饭店”之前，先给米彩做上一顿丰盛的午餐。
    我和米彩已经在一起生活了很久，我知道她吃饭的口味和喜欢吃的菜，买的也尽是她所喜欢吃的东西，此刻她需要我在衣食起居上给予她体贴的照顾。
    回到住处，米彩已经起了床，她将家里收拾的很干净，洗掉了我们的脏衣服，挂在阳台上阳光最好的位置，迎风飘荡着。
    我将买好的菜放进了厨房，又和她一起将被单，床单，枕套这些床上用品也一起洗了，然后如释重负的坐在沙发上，一起喘息着，这番忙碌之后，我们都有点累，因为很久没这么做过家务了。
    我尽管好奇她为什么没有去卓美，但也没有问她，因为不想去触及她的敏感，倒是她向我问道：“怎么这么早就回来了”
    “我没有去公司去找了简薇我们没什么分歧，她已经同意我离开路酷了，关于路酷，已经给了我太多，所以我什么也不想带走，也不想给其资金压力，希望它能更好的发展下去，所以和你一样，也快一无所有了”
    米彩看上去有些心事，表情复杂的看着我，问道：“放弃路酷这个公司，你不后悔吗也许，你的人生中不会再有第二次这样的机会了”
    我摇了摇头：“不后悔很久前，我就有离开路酷的想法了，只是其中的捆绑太多，一直没有能够下定决心，这次索性什么也不想了，就和你一样其实，回徐州也没什么不好，板爹他就快退休了，他为我操劳了一辈子，不就希望老了有个依靠吗，我却漂泊了这么多年，是时候尽孝道了”
    “嗯”
    我环视这间改变我一生的老屋子，终于向米彩问道：“我们就要回徐州了，这间老屋子你打算怎么处置”
    “留着吧，以后我们想来苏州，也有一个住的地方”
    我点了点头，也认同留下这间老屋子，因为它的意义很重大，是它在曾经收留了落魄的我，也是它给了我和米彩相识的机会，我近些年的人生，似乎就是在它的主导下进行的。
    米彩也问了我一个问题：“昭阳，你知道我们回徐州后，还剩下什么吗”
    “你和我，然后还有一些钱应该还有你的那辆车吧，你的车不错，刚见第一眼我就很喜欢”
    “除了我自己，剩余的一切都是公司财产还有那栋叔叔送给我的别墅，我也带不走，昭阳，你还愿意带着一个一无所有的我离开吗也许很长时间，我会成为你经济上的负担。”
    “我要的就是你没打算再要太多，大不了从头开始，我觉得只要我们在一起，没有什么坎是跨不过去的来抱着我，感受一下，我的身体是多么的有安全感”
    “自恋”米彩笑了笑，还是挽住了我的胳膊，然后靠在了我的怀里，闭上眼睛，似乎真的在用心感受我身上的安全感，而我这一年以来，确实因为她改变了很多。
    如果我还停留在那些喜欢放肆的岁月里，恐怕早就以极端的方式去找方圆要说法了，想来这就是一种成熟吧，现在的我很清楚：只有先保护好自己，才能真正保护好米彩，我不能总是被冲动支配着，让自己游走在法律的边缘。
    或者，即便事情走到这个地步，我也不可能和方圆来个玉石俱焚，因为颜妍是无辜的，米彩也是无辜的，如果这个事情真的要找个说法，那也该用商场的法则去解决只是，我憧憬着平凡的生活，早已经无心恋战而方圆现在拥有的，更不是我想得到的
    她似乎很享受我身上的安全感，过了好一会儿才再次对我说道：“昭阳，天扬集团的安总今天晚上约了我们一起吃饭，你下班后早点回来，虽然这次没能和天扬集团达成合作，但安总也帮了我们很多忙，我们应该对她表示感谢的。”
    “嗯，今天晚上我早点下班，请她吃个饭”
    陪米彩吃了个早中饭之后，我便驱车向“惠芳饭店”驶去，那是一个很靠近卓美购物和宝丽百货的小饭馆，却隐匿在一个小巷子里，过去的几年内，我和方圆无数次把这里当作是吃工作餐的地方，可这一次我却不知道他会不会来，而我之所以约他在这里见面，就是想看看，他是否还记得曾经的自己是什么样子，又能不能将披着的狼皮卸掉，和我说几句没有虚伪的话。
    “惠芳饭店”的老板娘依旧站在店门口召唤着往来的顾客，也许自上次一别，真以为我不会再过来，当我出现在她的面前时，她很是意外，也不招呼客人了，疑惑着向我问道：“你小子是来吃饭的”
    我摇了摇头，道：“今天不吃饭，就是想借这个饭馆坐一坐”我说着从钱包里掏出了一百块钱递给了她，又说道：“两个人，给我们准备点热茶就行了。”
    也许是看到了我面色的凝重，老板娘没有再多问什么，也没有要我手上的这一百块钱，领着我来到了一个比较小的饭桌旁，安排我坐了下来，我下意识的看了看这里，一切如旧，但过了今天，我今生是真的不会再来了，我不需要怀旧，不需要在这里再说起什么兄弟情谊
    我又给方圆发了一条通知他我已经到了的信息，便坐在熟悉的角落里，等待着
    “惠芳饭店”有一个特点，或者说，这条巷子里的每一个饭馆都有这么一个特点，这周围办公楼里的一些刚入职不久的青年们，总会称兄道弟，喜欢来这里吃工作餐，他们充满抱负，勇往无畏，所以，总是在这里听到他们的喧哗，听到寒天里也敢举起啤酒瓶碰撞的声音，的确，在这条巷子的悠久历史里，也曾吃出一个上市公司的老总和若干个顶级的职业经理人他们有时，还会来这里怀念当初的情谊，我和方圆原本也该成为这一类人中的一员，可是都他妈在人性的背后，捕捉不住那白云苍狗，终究烟消云散了
    时间一分一秒的过去，方圆还没有来，我看了看表，已经过了卓美下班时间快十分钟了，他的不到来，终于让我有了焦躁的情绪，但依旧克制着自己，耐住性子等待着
    这时，我终于听见了老板娘的声音，她在和方圆说话：“怎么来了，还站在外面抽上烟了我这又不是什么高档餐厅，不禁烟的，赶紧进去吧，昭阳他可等了你好一会儿了”
    “不碍的，抽完这支烟。”
    我也需要烟，去直面十年的兄弟感情死在了人性的贪婪中，于是，我也点上了一支烟，与他在屋外、屋内，两个近在咫尺，却分属不同阵营的地方吸着
    我的烟吸了一半，他终于走进了饭馆里，下意识的松了松自己的领带，然后在我的对面坐了下来我仰起头，一口吸掉了半支烟，然后重重的从口中吐出，将烟蒂踩灭在脚下，不愿意多说一句无关主题的话，问道：“今天走出来的路，是你在半年前选择的这半年”我摇头笑着，咬牙切齿：“这半年，你他妈就这么装着孙子，说着假话，做着假事你是怎么熬得下来的又是什么让你面对我的时候，没有一点负罪感，左一声兄弟，右一声兄弟的喊着想起这些，我他妈的就泛恶心”
    方圆又点上了一支烟，他左手无名指的婚戒格外显眼，直到一支烟快要吸完时，他才抬起头看着我说道：“我能喊你兄弟是因为我一直把你当兄弟，从来没有变过但是，我有我的禁忌，就像你有你的禁忌一样，我们是一类人，都是为了摆脱禁忌而活着的只是我们的禁忌不尽相同你了解那种被禁止的痛苦吗你一定了解的，因为你活得比我要争扎太多。”
    “我的禁忌，来源于这个世界的荒谬，但你的禁忌，却是来源于丑陋的欲望方圆，你不配说兄弟这两个字，也不配做人因为你没有底线，没有道德约束”
    “如果你约我出来是为了说这些那你尽情说，或者你觉得说了可以改变些什么，我更希望你能说个痛快”
    我痛心疾首，在窒息中，骂道：“你他妈就是个病人无耻之徒”
    方圆笑着，低下头将手中的烟吸完，没有再抬起头，回道：“人生的终点一定是死亡我只是想在这个终点来临前，让自己生活的好一些，这是我的立场，我也必须为这个立场活着，否则我找不到活下去的安全感，人生太脆弱了”
    “好这是你的立场，那你告诉我，你无耻的捍卫了自己的立场之后，你从卓美得到了什么是不是连颜妍这个糟糠之妻也是你无耻的牺牲品下一步，你就该把米澜这个和你一样肮脏的女人，放在生命里与颜妍对等的位置了甚至更高”
    你们觉得惠芳饭店代表了什么　希望大家到书评区互动一下。　上个星期编辑给了我任务，书评区的活跃程度要达到现在的3倍。。　3倍不是小意思么，只是大家都不太喜欢说话了。　那我每天先多说一点。:

第635章：保留一条出路
    当颜妍和米澜这两个女人同时从我口中说出时，好似两颗子弹飞向了他，其中一颗是无论如何也避不开的，他好似被子弹击穿了胸膛，低头沉默着越沉默，我便离真相越接近。
    我想起了几个月前，米彩要将他清理出卓美时，米澜找到我的情形，米澜对他用情很深，而现在他的立场以米澜在卓美的大获成功为基础，那么他的选择一定还包括米澜，否则他得到的，是远远不够的他已经彻底偏离了
    “方圆，你用谎言支撑着你的布局，现在你已经成功了，这个时候，还有什么真相是不能说的吗你是不是一直和米澜保持着肮脏的不正当关系，你们的成功，是因为你们分别掌握了我和米彩在人性上的弱点”
    方圆终于抬起头看着我，许久后才说道：“是的，米彩这个女人心思缜密，有些事情她看穿了，也想顺着自己的意愿去做，可是她办不到，因为你就是她人性里的弱点米澜算不上是个聪明的女人，但是她知道，她的姐姐没有什么情感经历，所以失去你对她而言是件很痛苦的事情，而因为她亡父米仲信的离开，她要比其他人更紧张失去的痛苦，所以她一次次为了你妥协，为了你变得不得不愚蠢，所以利用她的这个弱点，我们谁都不希望你和她分开，只要你们的感情还存在，她和蔚然就无法统一战线，总是保持着若即若离的关系，才给我们留下了这么多的机会”
    停了停，他又说道：“昭阳，看似米彩一直主导着你，实际上你才是支配着她的人而你人性里的弱点，就是过于理想主义，看似什么都放得下，实则什么也放不下，所以你希望米彩是你的完美恋人，希望我是你一生的兄弟当这两者发生冲突时，你的理想主义就开始发作了，所以你总是试图在我和米彩之间找到平衡，为了这种你理想中的平衡，你便开始有意无意的向米彩施压她当然知道你是什么样的人，而她比你更患得患失，最后只能活在你的世界里打着转，逃脱不掉所以，爱上什么，也别爱上一个患上理想主义病症的男人这种男人擅长用自己的描绘给女人洗脑，所以简薇总是把梦想放进你的梦想里，找不到出路相较于我的背叛，你的理想更加危险，更能杀死人”
    “你他妈的”我只感觉自己的气血在翻涌，一种炸裂的感觉，让我感到痛苦。
    方圆已经不理会我的情绪，他说的够多了，不在乎再多说一些，他又说道：“这个世界是对立的，有些女人会喜欢理想主义的男人，就一定也有女人会喜欢运筹帷幄，脚踏实地的男人，所以米澜把感情托付给了我，这是她比米彩聪明的地方我也喜欢她的简单专一和美貌家世，这是我不能抗拒的我不能再辜负她，委屈她，我需要给她一个名分。”
    我愤怒到发抖：“你这是在玩火，你让颜妍怎么办”
    “我希望她能为我生下孩子米澜也不介意这些，我可以给颜妍一大笔钱，让她这辈子都能衣食无忧”
    “米澜不介意，米仲德也不介意吗接受你这个抛妻弃子的男人”
    “米澜就是米仲德人性里的弱点，他阻止不了米澜为我做的这一切，正因为这样，我更不能辜负了米澜我发现自己是爱她的。”方圆说到这里，终于抬起了头，再次说道：“眼看，我在这个世界里想要的一切近在咫尺，我无法抗拒也许，让颜妍为我生下孩子，是我这辈子做的最理想主义的一件事情，我也痛恨理想主义，但我真的希望她能给我这个结局因为”他说不下去了，在自己的痛苦中摇头
    “你他妈的在放狗屁不要和我说理想主义，你这就是变态的人生观”
    “是吗可是昭阳，在这个世界上一定会有很多像我这样的人存活着，在你看不到的角落，用这种方式，去实现自己的目的，你的理想主义又能改变什么你要记住，这个世界上有多少阳光，就有多少阴影”
    “方圆我警告你，不要动和颜妍离婚的念头，她正在怀孕期间，是受国家法律保护的，这个婚，至少现在你是离不了的。”
    “我可以等我希望她能为我生下这个孩子但婚是一定要离的。”方圆说到这里已经没有情绪上的波动，他铁了心的要去做这一件事情。”
    相较于商场上的背叛，他生活中对颜妍的背叛我更加无力去改变，沉默了很久，说道：“方圆，我也希望你能记住，在你得到的同时，就一定有失去等你意识到失去有多痛苦的时候，你已经回不了头了你想瞒着颜妍，等她将这个孩子生下来吗呵呵，也许米澜并不会像她说的那样配合你毕竟，人性的背后是白云苍狗，很多时候我们连自己都看不透，何况去看透别人呢你好自为之”
    说完这句之后，我独自离去，却在快要走出这条巷子时，回头又看了一眼这个叫“惠芳”的饭店，我和方圆的起点并不是这里，但终点却在这里，过了这个下午，我们谁也不会再故地重游，所有曾经在这里发生的一切，都将作为历史，埋葬在“惠芳饭店”已经老旧的桌椅下，然后下一个昭阳和方圆，又将在这里重复着类似的故事，继续演绎着人性的背后是白云苍狗
    这个下午，我回到公司之后，便将我要离去的消息首先告诉了即将接替我的副总，我和他聊了一个下午，听着他接手后的经营思路，并给了他很多我自己的建议。
    说起路酷，我对它是怀有真情实感的，它在一定程度上承载了我长久以来的梦想，可是，我不得不离开，因为梦想不能脱离了生活而存在，我要去过以家庭为中心的生活了，也许，若干年后我还会拾起关于路酷和文艺之路中所包含的一切梦想，也许不会，就这么待在徐州，开自己的咖啡店，做自己的小酒吧，然后平凡的过上一辈子，说不定到那时，能培养出一个三观端正的优秀子女，便是我生平最大的梦想了
    准确说，这是我和米彩最大的梦想，也是我们去追寻平凡生活的意义。
    这样不错，真的不错因为不必为仇恨活着，也不必在人性的背后活不出安全感而徐州便是我们最佳的归宿。
    下了班，我首先回到了老屋子，让我意外的是，红衣女子也在这里等待着，而在卓美的失利并没有给她们造成多大的阴影，两人相谈甚欢，一进门，我便看到了她们因为一个话题而微笑的表情，红衣女子更是将手放在了米彩的手上，用心的倾听着她在诉说些什么。
    见我回来了，两人停止交流，在我换鞋的时候，红衣女子调侃着说道：“昭阳，听说你驾照都被扣了，还敢开着车在这个城市里晃来晃去呢亏你还标榜自己是个奉公守法的公民呢”
    “我警察哥都说了，去补个理论考试就能拿回驾照反正只是走个形式嘛再说了，你就没超过速听说你还是个飙车党”
    红衣女子瞄了我一眼，回道：“人品好的还再飙着车，人品不好的，已经被扣留驾照了”
    我对米彩说道：“听到没有，安总在说你呢一超速，人品不好的，已经被扣留驾照了”
    “昭阳，你真够可以的啊，什么不光彩的事情，都往自己老婆身上推我是在说你这个小混子”
    “什么我当然是人品好的那一类，刚刚回来时，还和一开宝马的哥们儿对飙了一段路呢，不是你说人品好的还再飙着车吗我完全符合啊，所以你明显就是在讽刺米彩嘛”我与红衣女子开着玩笑，也想看看把祸水引向米彩后，能不能让这两个关系很不错的女人，也斗上几句嘴，我很期待，米彩那不鸣则已，一鸣惊人的说话风格，能把红衣女子也噎个半死，不能总是我被欺负着。
    却不想米彩只是笑了笑，明显觉得我和红衣女子的斗嘴，自己没什么必要卷进去，果然，她的态度让我和红衣女子都感觉对方挺无聊的，互相鄙视的看了一眼之后，便又说起了晚上去哪里吃饭的正事儿。
    三个人商量了一下，决定从简，就在小区对面的那间主打苏帮菜的饭店里吃了，因为吃饭真的是其次，与红衣女子道别才是重点，这次在苏州一别，我们能见面的机会也不算多了。
    离开了老屋子，三人步行着向饭店走去，路上，红衣女子忽然对我说道：“昭阳，有个事情我想让你劝劝米彩”
    我有些疑惑：“什么事情”
    “我始终觉得不能把在卓美的失败作为终点我很赞赏她对电子商务这个领域的独特见解，所以我们完全可以脱离卓美，单独成立公司去做这个项目，资金部分我来解决，其他资源我也有，所以希望你劝劝她，为自己的未来保留一条出路，之前我可是劝了她好一会儿了，她都给拒绝了”
    :

第636章：洗涤心灵的地方
    我没有想到红衣女子需要我劝米彩的竟然是留在商场中继续沉浮，难怪米彩她会拒绝，因为这和我们的设想是背道而驰的，但如果米彩还有心卷土重来，我也不会阻止她，在我这里她是完全自由的。
    我很诚恳的对红衣女子，说道：“回徐州生活是我们已经达成的共识，也是我希望的，所以我不会劝她，当然也不会阻止她接受你的提议，这个事情真的得你自己去办。”
    红衣女子面露轻蔑之色看着我：“昭阳，你没有男人的血性，更没有男人的快意恩仇”
    “快意恩仇后又能怎样，最后还不是得回归到生活中来吗对于现在的我来说，追求平凡就是一种看透后的返璞归真，所谓快意恩仇，只会让人失去方向，成为一个总是活在怨念中的人，这很不快乐，更不自由”
    米彩点了点头，道：“这点我认同，安总，我和昭阳一样，确实对商场已经没有什么留恋了，只想脚踏实地的去过好生活里的每一个细节，有时候，粗茶淡饭倒不一定真的不合胃口”
    我们都没有把这场对话当作是玩笑，所以红衣女子若有所思的陷入到了沉默中在她的沉默中，我们来到了那间主打苏帮菜的饭店，并肩站着，却因为光线往不同的方向发散，我们的身影也是左右分开的，我和米彩向左，红衣女子独自向右，她看上去很孤独，她的孤独源于心中那放不下的爱恨情仇，我能感知的到。
    进了饭店，我们没有订包间，只是选了一个相对安静的角落，我和米彩坐在一起，红衣女子独自一边，看上去落寞，目光一直停留在不远处的一个三口之家上
    我和米彩在商量着要吃些什么，她终于在沉默了很久之后对我和米彩说道：“今天晚上你们陪我喝点酒吧也许这样，我就能和你们说一点自己的心事了”
    米彩点了点头，随即叫来了服务员，要了一瓶白酒，白酒是搭配苏帮菜最好的酒类，因为它的刺激可以克制住苏帮菜的甜腻，而苏帮菜的甜腻又可以冲淡白酒的辛辣
    酒还没有上来，红衣女子已经进入到了放纵的状态中，她从自己的手提包里拿出了一包女士烟，抽出一支，夹在修长的手指间点燃我和米彩都是第一次见到她抽烟，彼此意外的对视了一眼，然后又看着她，她的抽烟姿态很美，可是从她口中吐出的却是不尽的惆怅和痛苦
    不过，这是一个平民饭店，甚至抽烟的女人都不止她一个，谁也没有介意，她将周遭弄得烟雾弥漫
    我对烟草的味道有一种天然的敏感，思绪不禁又随着那烟雾的弥漫而发散开来，我仿佛又一次看到了人心的叵测，然后联想到了颜妍，她应该还被方圆蒙在鼓里，也是整个事件中最大的受害者
    可是，我知道方圆和米澜之间的真相，却不敢去提醒她她有孕在身，情绪怎能受得了这样的冲击她的情绪又将直接影响到肚子里的孩子可如果不去提醒她，只能这么眼睁睁的看着方圆又一次编织着谎言，一步步将她推进深渊
    这个把人性放在白云苍狗间的男人，又一次将难题扔给了我此刻，我甚至希望他就这么隐瞒着，让颜妍顺利的将这个孩子生下来，毕竟孩子的生命是无辜的，父母感情的崩塌绝对不能由他去承担
    在我的思虑中，米彩已经分别往我和红衣女子的杯子里倒上了酒，对我说道：“昭阳，你陪安总喝些酒吧都不要喝太多，点到即止”
    米彩的话音刚落，红衣女子已经仰起头将透明杯子里的白酒喝了下去，她重重的出了一口气，不胜酒力的她，脸上很快便有了红晕将她那从眼睛里掉落的泪水映衬的更加清晰，晶莹这种晶莹却夹杂着苦楚和伤痛，也并不似表面上那么晶莹
    红衣女子终于对我和米彩说道：“我曾经爱过一个男人，爱到中了毒我们之间有婚姻的承诺，我一度觉得自己的人生都圆满了，满怀期待着去法国办了可以和他结婚的手续可是，我们再次见面，却是在他和另外一个女人的婚礼上他这么做，不如亲手杀了我”
    我在她的话里听到了极度的愤恨和压抑，以至于沉默了很久，才向她问道：“后来你做了些什么”
    红衣女子的表情极其复杂：“他说责任大过天，那好，我就把他变成一个完全承担不了责任的男人我兼并了他的公司，让他一无所有，让他去辜负那些对他给予厚望的员工，让他在整个商圈变的臭名昭著”
    我和米彩交流了一个眼神，心中已经大致明了她说的那个男人是谁了没想到她和那个男人竟然有这样一段过去起初，我只以为那个男人是某知名女主播的合法丈夫，后来离了婚，且还是近几年新晋的青年企业家，又忽然从商界陨落了我被红衣女子自己说出来的这段内幕所震撼了。
    红衣女子仿佛卸掉了些愤恨，说道：“他苦心经营的一切，在我的世界里，不费吹灰之力，就可以毁灭他算什么创业教父吗呵呵不入流的小商人罢了”
    我知道她说的是事实，但她的确也已经因为酒精的刺激加上心里淤积的极度愤恨而失态了
    她是真的失态了，端起酒杯又一口喝完，眼泪止不住的掉了下来，仿佛每一滴泪水，都是这些年来的委屈和被撕裂的痛苦
    我也喝完了杯中的酒，才怀着沉重对她说道：“他什么都不算，却是你钟爱的男人安总，你处心积虑的做了这么多，可是你真的快乐吗”
    “我当然不快乐所以我一度希望他比我更不快乐，可是看到他更不快乐了，我就感觉自己一次次接近崩溃这种感觉让我恐慌，让我迷茫，让我不知所措我怎么会这么荒谬”
    “你并不是荒谬，只是在内心可以选择的分岔口，选错了路你的智慧和仇恨，成了你挥之不去的心魔安总，为什么不愿意让自己的心灵接受洗礼，接受那个男人呢你注定是他的女人，否则这么些年过去了，你也不至于还是孤身一人”
    红衣女子陷入到了沉默中，她似乎在回忆自己这些年做过的种种痛苦再次写在了她的脸上却呢喃着说道：“我爱他，想做他的女人，为他生，为他死我要的不多，只要他给我一个堂堂正正的妻子身份可是，这一年，我在商场上将他玩弄于鼓掌之间，更用了不光彩的手段我觉得自己肮脏就像你说的，快意恩仇后又能怎样，最后还不是要回归到生活中嘛可是，我还回的去吗面对他的忏悔，我也充满了忏悔，不敢将自己处心积虑做过的一切暴露在他的面前，我似乎错到不能回头了”
    我又劝道：“安总你大错特错了，就像你原谅了他的过失，他也一定会原谅你的因为，他可能相比你爱他，更加爱你只等着你能解开心结给他一个机会你们千万不要再因为互相的猜忌，在一条痛苦的河流里，彼此窒息，彼此沉没了真的该上岸了，安总”
    红衣女子在我的言语后，失神了很久，终于对我和米彩说道：“你们今天的选择给了我很大的触动我该回他生活的地方处理掉一些事情了之后”
    红衣女子并没有即刻说出之后的事情，她在谨慎的做着决定，又喝了半杯酒之后，才说道：“之后，我会选一种将伤害减到最小的方式，告诉他我曾做过的事情再之后，我该去一个能够洗涤心灵的地方去忏悔了为自己忏悔，也为他忏悔”
    米彩点了点头，道：“我爱好摄影的时候，曾经在全国各地走过，洗涤心灵的地方，必然是西藏了，去那里的萨迦寺吧，那是一座很特别的寺庙，也许你会有很多新的收获”
    这个夜晚，我和米彩陪红衣女子聊了很久，她的经历让我们对生活有了更深层次的理解，也更无悔做了回徐州生活的选择，因为人活着是有期限的，在这个期限里，我们理应去做让自己感觉到最为快乐的事情，而物质到底是不是最重要的，其实只源于内心的选择
    我和米彩将红衣女子送到酒店后，一路步行着向老屋子走去，她累了，我便背着她整个夜晚，于放下一切的我们而言都是轻松和温柔的，直到看见了在小区门口停着的那辆黑色的奔驰轿车，和在车边站着的米仲德夜色又再次深沉了起来。
    他正在不远不近的地方，看着在我背上寻找着安全感的米彩他竟然找到了这里又所为何事
    今天这个章节，也算完成了自己的一个承诺，算是给了上本书女主一个番外
    这里涉及到很多上本书的情节，没有看过我上本书的读者可以去看看。。。　也在17k发表的，书名是我的极品女友们男主是张一西，女主是安琪　很多人说是我最好的作品。。　我当然不认同　怎么会是我最好的作品:

第637章：米仲德的赠与
    米彩离开了我的背，她与米仲德对视着，冷淡的表情，却掩饰不住她复杂的内心，她终于迈着迟疑和沉重的步子向米仲德走去，我紧随其后，跟上了她。
    我们在距离米仲德还有两米远的地方默契的停下了脚步，米仲德又往前走了一步，只剩下了一米的距离，让我们看上去亲近。
    米仲德环视这座老旧的小区，说道：“小彩，我先去了那边的别墅，你不在，我估计就在这边了。”
    也许，是这个夜太寒冷，米彩更在乎她的手冷不冷，一只手握住我那一年四季都散发着热量的手，另一只手放进了自己的口袋里，这才回道：“只有狡猾的兔子，才会给自己找很多住处，留很多的出路，对于我而言，能住的地方，这一处就够了。”
    我一直赞赏米彩说话的方式，她经常用这种看上去不经意间的言语，让对方明白自己是什么样的人，好似挥起自己洁白的手掌，给了对方一个耳光，声音不大，却响在心头。
    米仲德先是一愣，很快便明白在这种环境下，自己非常不受我们的欢迎，表情变得复杂了起来，才点了点头，再次向米彩问道：“以后有什么打算是要回美国吗”
    米彩看着我，只是摇了摇头，这个时候她不太愿意与米仲德对话，我丢掉了耐心，对米仲德说道：“外面挺冷的，我们的房子也不大，没法请你上去坐，有什么事情，麻烦赶紧说。”
    米仲德只是看了我一眼，随后从自己的包里拿出了一张银行卡递给了米彩，说道：“这场卡里有3000万的存款，是我个人为你准备的，密码是你的生日，叔叔不希望看到你受苦，如果以后你还愿意的话，可以打电话和叔叔谈谈心，能来上海看看我，我更高兴”
    米彩不苟言笑，回道：“恐怕我从美国回来的第一天你就准备好这笔钱了吧是给我的遣散费吗”
    “小彩，你不要误解，你知道叔叔一直是把你当作自己的亲生女儿去疼的”
    米彩打断，道：“我从来没有怀疑你心疼我，也知道你是个矛盾的人所以我永远不知道你在想什么，总是把有些事情做的让我站在前方看不见后路，站在后路，又不知道前路该怎么走叔叔，你让我这么累，难道你自己不更累吗”
    米仲德在迎面吹来的冷风中沉默了很久，才说道：“这笔钱你拿去吧，就当叔叔送给你的嫁妆以后不管你去哪里，只要心里还惦记着有一个叔叔，我就知足了”
    米仲德说着再次将银行卡往米彩的面前递了递，米彩却并没有看一眼，转而向我问道：“昭阳，我们该收下这笔钱吗叔叔的心意，可以让我们过一辈子衣食无忧的生活了”
    我替米彩推开了米仲德的手，说道：“米董事长，我想告诉你，这个世界就是一个垃圾场，有人忙着减肥，有人饿死了也没粮，我们既不想去做那忙着减肥的人，也不想饿到快死也没粮，所以我们选择了除此之外的另一种生活方式，这种生活方式除了给我们温饱，还有心安理得的舒适，所以为了我们的健康，请你把这笔钱收回去最后给你一句忠告，别让生活里的欲望把自己撑爆了，这个世界上，衣服破了可以补，轮胎破了也可以补，唯独没有灵魂的修补工”
    米仲德的手尴尬的放在我和米彩的面前，他手中正握住的，是能将世人的魂魄都能诱惑出窍的财富
    在一阵阵吹过的寒风中，米仲德终于将银行卡放回到了自己那黑白相间的公文包里，再次看了看米彩，转身向停在不远处的车子走去
    “叔叔”
    米仲德转过了头，以为米彩回心转意，面露一丝欣喜之色，想转身走回来时，米彩却低声对他说道：“卓美有劳你打理好了，它永远是我们米家人的心血，它只能姓米”
    没有得到米彩的回心转意，米仲德在失望中转过了头，再次向自己的车走去，连最后的承诺也好似忘记给米彩了。
    回到住处，米彩的心情有些低落，她又一次回到自己的房间收拾起了行李，她已经等不及要出去走走了，我在床头坐着，帮她整理着行李中的一些零碎。
    片刻之后，行李被收拾了出来，我从放在床头的公文包里拿出了两张早就准备好的银行卡递给她说道：“这张尾号0739的卡是乐瑶捐给那个小山村修路的300万，另外一张尾号0910的卡是给你在路上花的，里面没有太多钱，但肯定够你这次行程上的开销了。”
    “多少钱啊”
    她这么一问，我有些心虚了，片刻才回道：“小两万，够吗呃，不够的话，我这里还有”
    “只是去个小山村，哪里要这么多钱的以后你自己花钱也要有节制，等回徐州了，需要用钱的地方多着呢，还有你想开的咖啡馆，这笔钱还不知道有没有着落。”
    “这就不用担心了吧，可以先和板爹借一些的，以后周转开了再还给他。”
    米彩的面色变得严肃：“昭阳，这件事情就靠我们自己，好吗我们回到徐州，本身就已经是个负担了，怎么可以再给他们增添麻烦呢”
    “说的是”
    米彩点了点头，将行李靠墙角放好后，便在我之前去卫生间洗漱了，我也利用她洗漱的这段时间，帮她在网上订好了机票，她的行程就要从明天开始了，等她回来时，我这边也基本交接完路酷的工作，等待我们的将会是一个全新的开始。
    我很期待也希望等我和米彩放弃一切回到徐州时，板爹和老妈能够原谅我们的过去，给予米彩一个家庭的温暖，我始终觉得米彩是个很不错的女人，她除了淡漠，也可以在闲暇时陪老妈打上几圈麻将，她是个有天赋在平凡生活中寻找乐趣的女人，而这也是我敢于带她回徐州开始新生活的信心之一。
    可是，即便拥有了这么多可以去畅想的未来，我仍不能彻底洒脱的离开苏州这座城市，因为我还没有看到简薇和颜妍的结果，我当然希望她们会有一个好的结果
    今天就一更吧　状态太差了　明天补
    17k电脑站的书评区，对昭阳进行了比较理性的探讨，很欢迎大家进行理性的探讨。有些读者对昭阳这个人的理解，还是比较有见地的。　大家可以加入探讨，聊聊昭阳这个人。。　书评已经在书评区置顶了。。　这个书评我会持续关注的。:

第638章：颜妍的来电
    次日的早晨，我开车将米彩送到了上海的机场，在这个我无数次往来的机场，我又一次迎来了与米彩分别前的一刻，但这次却不似往常那么伤感，　因为我知道这将是我们分别时间最短的一次，且她还在一个我可以感知到的环境里生活着，因为我也曾两次去过那个小山村，我知道她在那里散散心，找找拍摄素材，要比曾经在美国每天活在情绪的紧绷和焦虑中要好上太多。
    美国是个我不太喜欢的地方。
    我将相机包递给了米彩，叮嘱道：“到了县城后，记得打电话给村长，让他到县城去接你，他的电话号码我已经存在你的手机里了。”说着还不放心，怕她手机丢了，又从自己的包里拿出纸和笔，将村长的号码写在上面，放进了米彩的口袋里，又说道：“这样就万无一失了还有，到了那边，离开小山村范围去摄影，一定要找人陪着，那边的地势比较复杂，知道吗”
    “这么紧张啊”
    “当然了你的人生安全，就是我最紧张的事情。”
    米彩笑了笑，道：“你忘了几年前我曾经自己一个人游历了全国各地吗一些安全常识我怎么可能不掌握，倒是我担心，我走了你就不好好生活了，到时候一放纵，指不定又做出什么让人觉得不开心的事情。”
    “那不能够”
    “你保证”
    “当然保证。”
    “我真傻”
    “是挺傻的，我怎么可能去做让你不开心的事情呢”
    米彩摇了摇头，道：“不是这个意思，只是想起来，你的保证从来也没有生效过，何必多此一举呢”米彩说着凑近了我：“对不对啊对不对嘛，昭阳哥哥”
    我往后避了避，双手捧着她的脸，说道：“调皮”
    米彩似乎想起了我曾经的种种不守约，继而愤恨，顺势就咬住了我的手指，我痛呼：“美女公共场合请注意形象”
    米彩松开了我，愤愤的看着我
    我将手往自己的衣服上蹭了蹭，特委屈的问道：“这是和谁学的坏习惯，怎么还咬人呢”
    米彩一双美目瞪着我，回道：“乐瑶”
    我不明所以，但很快想起了曾经在西塘发生的那一幕，的确，我是被乐瑶狠狠咬过，还被米彩看了个正着，她果然是和乐瑶学的，并不是嫁祸
    我又有点了解她了，她看上去淡漠，可有些事情她可能被别人想的更多，而且很难转过弯，所以时隔很久之后，她还会惦记着一些事情，但我也不会将此当作是她的缺点，相反是一种可爱，至少用这种方式，比指着男人鼻子去质疑要高明太多了，但给予我的心理压力却一点也不少。
    看着她那不能释怀的模样，我哭笑不得：“别学乐瑶，真别学她”
    “为什么不能学她”
    我想了半天也没能想出个所以然，只得这么说道：“你们根本就不是一个套路的女人嘛，你想想，自己是一个多么温柔似水的女人，咬人这种行为完全和你搭不上的”
    “哦，那你意思，只要搭配上了，怎么咬你，都是你活该真想把你扔进动物园试试”
    连续的口误让我在这场离别前的斗嘴中完全占不到上风，索性将双手插在裤兜里，沉默了一会儿，又吹了几声口哨
    米彩无奈的看了我一眼，嘴上说着我没正行，手上却帮我整理好了刚刚坐在车上弄皱的衣服，我知道这事儿就这么翻篇了，又想起了一件正经事情，对她说道：“韦老师的事情，你记得帮忙问问。”
    米彩点了点头，说道：“我尽量记着。”
    “你一定会记得的，因为等你见到她的时候，自然而然的就会想起这个事情了。”
    “你就不怕问出个另有隐情来吗”
    “不怕，因为不会有什么隐情，就算她真的以不见面的方式去机场为罗本送别了，那也不代表有隐情，只是一种亲切的怀念而已，毕竟罗本的身上曾经承载了她人生中最美的时光”
    “你还真是个矛盾的人呐，如果没有隐情，那我去问的意义又在哪里呢”
    “谁都矛盾，毕竟矛盾是事物发展的动力你就问问呗”
    “知道啦。”
    我点了点头，留给我们交流的时间也随之用完，米彩随着人群向安检处走去，我一直看着她的背影，是那么的柔软，那么的让我眷念，也正是这种眷念，让我完全不在意物质中的一无所有，她在一定程度上，已经取代了曾经的简薇，成为我生命中的信仰了
    直到她已经不在我的视线里，我也没有离去，我站在原地想了很多，包括一些人，还有一些事情，不知道这些事情，在这些人的记忆里是否还深刻，但是，我希望他们都能安好
    飞机飞向天空，充满压迫的声音，渐渐远离，我仿佛看到了今年和这个冬天将在这里告一段落，也该告一段落了，因为新的一年就要来临，谁也不愿意将这些悲伤的事情延续到来年的春天。
    最后回头看看，我完整的生命好似在这一年中被划分为两段，有撕心裂肺的伤痛，也有不能自已的欢愉
    米彩离开后的日子，我在独自生活中有些难熬，两天好似过了两个世纪，在这“两个世纪”里的每个夜晚，我都独自在老屋子里度过，吃着早上的剩饭，喝着没有茶叶的热水，只要她不在，我就没有动力去追求健康又有趣的生活，一切以凑合为主。
    第三天，下了班后的晚上，我照例一边吃饭，一边和米彩发着信息，蛊惑她，将在大山里拍摄的除了风景照之外的自拍照发给我。
    片刻后，我沾沾自喜的躺在沙发上，欣赏着米彩发来的照片手机却在我的手中震动了起来，来电名单醒目的显示着是颜妍，我的心情没有一丝征兆，瞬间变得沉重了起来。
    补更:

第639章：一碰就破
    我离开了沙发的舒适，来到阳台边上，下意识的点上一支烟后，才接通了电话，我有些沉重，并没有能立即开口，电话那头的颜妍同样沉默着，完全没有要开口的迹象我知道彻底完了
    我让自己镇定了些，问道：“怎么打电话来也不说话啊，是不是信号不好”
    “昭阳，我在你家楼下，你下来，我有点事情要问你。”
    我在颜妍那没有情绪波动的言语里听到了危险的信号，她在压抑着自己的情绪，试图用残存的理智来从我这里要一个答案，我让她稍等之后，便挂掉了电话，下意识的重吸了一口烟，然后将烟按灭在烟灰缸里，来不及穿上外套，我便向楼下跑去。
    我来到了小区的外面，在路边的树下看到了那辆白色的马自达6，这辆车曾是颜妍和方圆一起努力的鉴证，我因此羡慕了很久，并不是单纯的羡慕他们拥有了一辆车，而是彼此在一起的努力转化成了肉眼可以看见的实物。
    曾经的他们是有共同奋斗目标的
    现在，那车子看上去还很新，人仿佛已经旧了。
    透过车窗，我看见了坐在车里的颜妍，穿着孕妇装的她，身材已经有些微微走样，那一头短发也没有了曾经长发垂肩时的灵性，她完全因为肚子里的孩子变成了一个普通的不能再普通的女人，此时的她，正在经历女人一生中最伟大的时刻，可是却有人不愿意成全她的伟大我的脑海里浮现出了米澜那与米彩不相上下的面容，从肉体上看，此时的颜妍完全无法和她放在一个层面上去比较。
    我重重呼出一口气，终于向她的车走去，然后拉开副驾驶室的门，坐进了车里，虽然心中已经大概明了她找我是为了何事，但为了不刺激她，尽量以轻松的语气向她问道：“到底是为了什么事情啊还特意跑来问我”
    颜妍还和电话里说话时一样平静，她说道：“今天有一个自称是方圆上司的女人来找我了，她说方圆已经和她保持了大半年的男女关系方圆现在准备和她结婚了昭阳，这是真的吗”
    我担忧的事情终于出现了，米澜果然没有成全方圆的想法，关于感情，没有哪个女人是不自私的，之前不暴露，是因为卓美，现在已经没有后顾之忧，站在她的立场，她怎能还有理由去忍耐着但是颜妍正有孕在身，她不把此当回事情，心也真够狠的
    “颜妍，你听我说，这个事情你应该去问方圆，而不是问我”
    颜妍惨笑：“昭阳，早在半年前，你和简薇就已经在酒店让这对狗男女现了形了，是不是你们混账啊为什么要把我蒙住鼓里让我做这个世界上第一号的傻x女人那个时候我还没怀孕，我有的选，现在你们要我怎么办”
    我没有想到米澜这个女人连这件事情也和颜妍说了，她不仅够狠，还是个混账，也许在她心里，这就是简薇曾经给了她一个耳光的代价，她成功了，此刻已经不能理性判断的颜妍，将我和简薇都恨上了
    我在内疚中沉默着沉默中又有另一辆车停在了我们的旁边，还没有看清楚车子的模样，好几天不曾见过的简薇已经出现在了我和颜妍身边，她向我招手，示意我从车上下来，原来颜妍不仅仅是给我打了电话
    我打开了车门，离开了车子，对内幕不是很了解的简薇压低了声音向我问道：“昭阳，方圆他真的决定为了那个狐狸精抛家弃子了”
    我点了点头，道：“之前我和他见过一面，他本意是想瞒着颜妍，等颜妍将孩子生下来后离婚，可是米澜等不了了，她今天找到了颜妍，该说的，不该说的，她都对颜妍说了”
    简薇咬牙切齿，脱口而出：“他和向晨两个人就是一路货色昭阳，你现在该把眼睛擦亮，看见自己身边那所谓的兄弟都算什么东西了吧”
    我无言以对在这一系列的事件中，我已经深受打击，如果不是米彩给了我一个还要在一起的选择，我现在恐怕已经完全处于崩溃的状态了
    终于，我对简薇说道：“我承认自己看错了人，可是这么多年相处下来，我真的没有办法去怀疑事情已经过去好几天了，现在想起来，我仿佛还在云里雾里很难去接受这些事实”
    简薇的言语中尽是不满：“那你告诉我，要怎样才肯去接受这些事实非要看见颜妍躺在手术台上做流产，才能接受你的兄弟是个狼心狗肺的货色吗”
    “你小声一些我不是这个意思，我更多的是同情颜妍方圆的过错，不能让颜妍去承担”
    在我和简薇说话间，颜妍不顾寒冷也从车子里走了出来，她不再问我，转而向简薇问道：“简薇，你是我的好姐妹，我要你原原本本的告诉我，是不是早在半年前，方圆他就已经出轨了”
    简薇沉默了很久，咬了咬牙，终于对颜妍说道：“的确有这个事情，这次方圆不仅做了对不起你的事情，把昭阳也坑的很惨，他真的不是个东西希望你不要去责备昭阳，他太相信方圆了，根本问题还是出在方圆身上，昭阳和我替他隐瞒着，只是对他还抱有期待，他却”
    简薇的话还没有说完，颜妍便痛苦的瘫坐在地上，她终于哭了哭的撕心裂肺
    寒风从那没有闭合的车门口吹进了车里，将那本放在中控台上没有装订过的育儿日记，吹的一页页散落她的哭声更凄厉了
    我们仿佛在她的哭声中又看到了一个惨白的冬天在这个冬天里，不管她和方圆曾经有过多少盛开的快乐和愿望，都已经在这停歇不下来的冬风中凋落了
    简薇蹲在地上，抱住了颜妍，在她耳边安慰着，可是，在颜妍的不理会中，她也跟着哭得撕心裂肺哭声中不仅包含着对颜妍的同情，还有自己正在遭遇的苦楚
    我窒息到有些晕眩，假如不是命运的使然，在高考后，我们填志愿，选择了不一样的学校，不曾创造出彼此遇见的条件，这个剧本又是否会悲情到让人无法直视呢
    也或者，在世俗的流离和诱惑中，我们都不是好演员，演砸了这出原本不该是悲情的戏是这样吗
    谁能给我答案我真的不愿意再看见我们的世界一碰就破
    :

第640章：不会为魔鬼生孩子
    简薇的个性强于颜妍，也或者她真正的痛苦还没有来临，她在颜妍之前停止了哭泣，她低沉着声音对颜妍说道：“事情已经发生了，再怎么痛苦也于事无补，还是想想怎么去面对吧。”
    颜妍抽泣着，简薇轻轻拍着她的后背，让她的气息顺畅一些，可是她却始终缓不过来，这一幕让人看的很揪心，再想起她曾经为方圆做的牺牲，以及结婚那天憧憬的面容，便更揪心我不知道方圆这个彻底偏离的男人看到这一幕又是什么心情怎么去面对这个与他风风雨雨走过来的糟糠之妻。
    我在窒息中往自己的口袋里摸着，想摸出一支烟来，可烟却留在家里没有带出来
    简薇安慰不住颜妍，气急中从自己的口袋里拿出了手机，然后一个电话拨了出去，许久也没有人接听，简薇愤恨的骂了一声垃圾，我以此判断出，这个电话她是打给方圆的，此刻没有人比方圆更担得上“垃圾”这两个字。
    不知道过了多久，颜妍终于停止了哭泣，她像丢了魂，我不禁为她肚子里的孩子感到担忧，她整个人已经是崩溃的状态，这种极度悲伤的情绪一定会影响胎儿的生长，很多畸形新生儿，都是由于孕妇在怀孕期间情绪波动过于激烈所导致的，极度的悲痛甚至还会导致意外流产我的牙齿咬的“咯咯”作响，米澜这个女人实在是太他妈的让人感到愤怒
    如此看来，她和方圆还真是绝配，天杀的一对
    简薇的脸上满是不忍的神色，但还是向颜妍问道：“那个狐狸精一定给你开了什么条件吧”
    颜妍终于看着简薇，面色痛苦，许久才有了些许的意识，她回道：“1000万，让我拿掉孩子和方圆离婚”
    简薇点了点头，问道：“你自己是怎么想的”
    颜妍不言语，再次进入到了崩溃的状态中，我于心不忍，对简薇说道：“这个时候你就不要逼着问她了，她还能有什么思维去想这些事情你再给方圆打一个电话，让他速度过来”
    简薇眼中含泪，自己也不忍再去看颜妍，她又从口袋里拿出了手机，继而拨给了方圆，这次方圆终于接听了电话，简薇一边骂，一边告诉他颜妍在这里，让他在十分钟之内赶到现场。
    寒风越吹越狠，我和简薇两次想将颜妍先扶到车上避开这寒冷，可她却完全不配合，只恨自己不能死在这充满悲恨的冬夜，她已经在看不到希望中完全绝望了
    终于，一阵刺眼的灯光迎面照射而来，一辆黑色的奥迪a4在白色的马自达6后面停了下来，方圆打开车门来不及关上便来到了颜妍的身边他的脸上恐惧和痛苦各占一半，他下意识的将瘫坐在地上的颜妍抱进了怀里
    简薇和我退到了一边，事已至此，任何的责备都是多余，我们能做的只是站在一边让当事人自己解决，尽管心里的愤怒一直在燃烧着
    颜妍满脸泪痕，看着方圆问道：“方圆你亲口告诉我这个孩子你还要不要了如果你不要，我也没有什么好留恋的，省得他生出来，没爹没姓”
    方圆痛苦的呜咽着：“颜妍你千万不要冲动孩子我想要真的想要”
    “好，既然你想要我给你机会，明天，明天你就辞掉在卓美的一切职务我们卖掉苏州的房子，回你的老家生活，从此以后你不许再和那个狐狸精有一点关系你能做到吗”
    方圆剧烈的喘息着，他言语不出，这个选择将他击的崩溃，他一遍又一遍的吞咽着口水，终于颤抖着说道：“替我生下这个孩子好吗我可以满足你未来所需要的一切，但我走到现在这一步，真的没有办法再回头了我知道自己没有资格对你再有要求，可是我真的想要这个孩子”
    颜妍一声惨笑，撕心裂肺的说道：“8年，整整8年，我最好的青春都给了你，给你做牛做马，你怎么忍心的啊你又怎么对得起我爸妈将我托付给你方圆，除了死路一条，你什么都给不了我”
    方圆仰起了头，低沉着声音说道：“对不起颜妍我没能抵御住这个世界的诱惑，不管结果如何，我都回不了头了生下这个孩子，替我将他抚养成人，我发誓，我会让他过最好的生活，给他物质上最好的一切”
    听到这里，我无法再控制自己，重重一脚踹在了方圆的脸上，巨大的冲击力之下，他摔倒在颜妍两米之外的地方，血液混着口水顺着他的嘴角流淌着
    “方圆，这一脚是我替颜妍肚子里的孩子踹的他要的不是什么狗屁物质，是一个名分和一个堂堂正正的爸爸，可你他妈的是一个大混帐”
    我这愤怒的一脚却没有让颜妍泄恨，她在痛哭中断断续续的说着：“方圆我是你的你的合法妻子，你刚刚对我说的这些话是那些混账男人对情妇说的你到底把我当作什么这些年，我跟着的到底又是一个什么样的男人你让我从头凉到脚我不会为魔鬼生孩子的”
    方圆好似在找救命稻草，他爬到了颜妍的面前，痛哭道：“求求你生下这个孩子我的错误你不能让我们的孩子去承担，除了我自己，你想要什么，我都可以给你”
    我的思维在这一系列的对话中彻底混乱了，我不知道方圆到底是出于什么动机要留下这个孩子，而颜妍拿掉孩子是错，不拿掉孩子也是错，她还有下半生的生活要过，带着一个孩子，其他男人会更加难以接纳她，孩子也会生活在大人不光彩的阴影下；如果拿掉孩子，她伤害的又是一条无辜的生命，还是自己的亲骨肉这种选择，是来自地狱的选择太痛，太痛:

第641章：不要开空头支票
    方圆几乎是跪在了颜妍的面前乞求她留住肚子里的血脉，颜妍再一次处于崩溃状态，她只是摇着头，让方圆陷入到了绝望之中，但这种绝望与他人无关，完全是他自己种下的因，得到的果
    看着眼前的这一幕，我有些明悟很多时候，不是这个世界太残酷，而是我们看不透，用欲望编织着各种丑恶，却总是用自以为善良的双眼，去厌恶这些丑恶，或者干脆变得罪恶，把这种用欲望制造出来的丑陋，看成是自己在这个世界立足的根本。
    也许我是前者，但此时的方圆一定是后者他没有机会再回头了，因为那不断膨胀的欲望已经毁灭了一切他可以退回来的路。
    一直沉默的简薇终于向方圆开了口：“方圆，你不要和颜妍开空头支票，你没有能力去支配她，你还不知道吧，你的那个狐狸精今天找到颜妍，开价1000万，让颜妍拿掉孩子和你离婚，你出得起更高的价吗我觉得，你在和颜妍提要求之前还是先去搞定那只狐狸精吧不过，我觉得你搞不定，你得记着，有些东西是可以作为撕不掉的标签烙在你身上的，不会因为你耍了些什么心机，跨了多大的步子，就会变得高贵圈子里的人可以在你面前把你捧上天，也可以在背后把你骂成狗你难道看不透这些吗”
    方圆抬起头看着简薇，他的灵魂好似被触动了一下
    简薇又说道：“狐狸精已经出到1000万了，你这边想让颜妍替你留下这个孩子，至少也得2000万吧可是你有吗没有的话，就别开什么空头支票，未来的事情可谁都说不准说不定你方圆哪天就混成一条狗了呢到时候颜妍没有名分，没有生活保障，还得帮你抚养着孩子这明显是不划算的事情啊，倒不如像你一样做个聪明人，接受狐狸精的1000万，下半辈子也没什么顾虑了，毕竟，我相信还是会有男人愿意接受一个只是离了婚的颜妍，她也才28岁嘛，青春年华，只要不被肚子里的孩子负累着，她一样可以拿着这1000万，做一个高品质的女人”
    简薇是一个很聪明的女人，她的一番话将矛盾的焦点引到了米澜的身上，让方圆自己去反思，这些年的颜妍到底为他做了多少的牺牲，而肚子里的孩子便是最好的证明，他应该珍惜自己现在所拥有的一切
    方圆沉默了很久，他终于看着颜妍，说道：“好，只要你肯保住这个孩子，我给你2000万，三天之内我一定准备好这2000万，送到你面前”
    我和简薇瞠目结舌我们无法相信自己的耳朵和眼睛，等来的竟是这么一个触目惊心的答复人性的欲望已经彻底改变了他的价值观，没有什么能够再让他回头了
    方圆起了身，充满恳求的对简薇说道：“这几天请你照顾好颜妍，你说的这笔钱我去想办法筹集，三天后再麻烦你做一个见证人”
    说完这句话后，方圆没有再回头看上一眼，驱车在我和简薇之前离开了颜妍留下的只是那2000万的承诺，我却已经无法预计，这2000万到底是一笔可以改变人生的财富，或者只是一场醒不过来的恶梦
    夜色深了，我和简薇一起将颜妍扶进了简薇的车子里，今天晚上她是不能独立生活的，她的身边需要有简薇照看着。
    简薇启动了车子，我敲了敲车窗，她落下了车窗向我问道：“还有事吗”
    “我”只说了一个字，我忽然便开不了口了，原本我是想提醒她帮颜妍做一个最正确的判断，可谁能承担着责任替当事人的颜妍做出判断呢她的肚子里孕育的是一个有血有肉的生命，而不是一件物品生下来，或者扼杀掉，都仿佛是一种罪过，而方圆回头，才是最好的结局，可惜他不会回头了
    简薇好似了解我为什么梗塞住说不出口，心中大概也不敢替颜妍做出判断，继而转移了话题向我问道：“你的交接工作进行的如何了”
    “关于股权变更的所有材料我都已经委托行政部准备好了，这两天你要是有空的话，麻烦到公司参加股东会议，我们就把这个事情给确定下来吧。”
    简薇准备扣上安全带的手停了下来，她闭上眼睛，低垂着头，在她的疲态中，我仿佛看到了一个苦心经营的梦想就这么破灭在现实的选择中，这个梦想是我的，也曾是她的。
    她咬了咬嘴唇，随后睁开了眼睛，点头笑道：“没有问题，会议开始前的一天给我电话通知，我会安排出时间的。”
    “嗯，辛苦了”
    简薇没有再回应什么，她升起车窗，启动了车子，很快消失在了前方灯火闪烁的路口，我在原地站了很久，这才看了看手中颜妍留下的那车钥匙，这辆白色的马自达6，只能暂时交给我保管了
    将车开进了小区内，我又回到了住处，然后将车钥匙放在了茶几上的盒子里，又顺手拿起手机，划开屏幕后发现有两条未读信息，还有一个未接电话，信息是米彩发来的，电话是乐瑶打来的。
    我选择了先回复米彩的信息，其实她发来的只是很简单的信息，告诉我：自己正在和村长聊那修路的事情，且镇政府那边已经审批通过了这个项目，年后就可以投入建设了。
    我的回复也很简单，只是夸赞她的办事效率高，却没有将刚刚发生的一系列事情告诉她，因为不想破坏她旅行的心情，毕竟她的妹妹米澜在方圆和颜妍的事件中扮演了极其不光彩的角色。
    我还没有从刚刚发生的事情中缓过来，呼吸沉重间，只感觉自己口干舌燥，先喝完了一杯水，这才给乐瑶回拨了电话她似乎一直在等待着，以至于拨通后的一瞬间她便接听了电话，向我问道：“刚刚干嘛去了，打你电话也不接”
    “出去办了点事儿，电话没带在身上，你这边有什么事儿吗”
    “我只是听到风声，说你要离开路酷了所以打个电话和你确认”
    我用尽量平静的语调回道：“嗯，是有这个事情，现在已经在走交接的流程了。”
    “那我的片酬用来给那个小山村修路的事情你们落实了吗别最后不了了之了，300万可不是一笔小数目”
    “原来你打电话来是为了这个事情放心吧，我已经将这笔钱从公司的账上支出来了，现在交由米彩带去了那个小山村，刚刚她才告诉我，镇政府那边已经审批通过这个项目了，明年开了春这300万的资金就可以落实到修路上。”
    “这还差不多”乐瑶下意识的说了一句，转而又问道：“你怎么让米彩送过去了”
    “最近发生的事情太多，她想出去散散心，我就推荐她去小山村了，正好这个事情一直拖着没办，就让她顺便给办了。”
    电话那头的乐瑶沉默了一阵，才又对我说道：“卓美的事情我也已经听说了正应了你常说的那句：人性的背后是白云苍狗，我原本以为米彩会借此将你这个愚蠢的男人给甩掉呢，她却没这么干白云苍狗啊，真是白云苍狗”
    如果人性的背后真是白云苍狗，那也是说方圆和向晨那一类人，没想到乐瑶的视角独特，竟然将这句话对应到了米彩的身上，但也不是毫无道理，在普遍认知下，她离我而去才是一个合理的选择，可她偏偏做了一个让别人无法理解的选择，所以在别人的眼里她也是不可捉摸的
    我终于对乐瑶说道：“你和我说这些到底是想表明什么作为朋友，最近发生了这么多事情，你难道不应该安慰我几句吗”
    “等你真正惨到日子快过不下去的时候再安慰吧还记得你有一段录音放在我这里吗我倒是很庆幸这么久都没有用上，当然也不希望以后会用上对了，你和米彩应该快结婚了吧”
    我寻思着何时有这么一段录音放在她那里，却死活也记不起来，而她擅长故弄玄虚，所以也不愿意那么在意，只是回答道：“是快结婚了”
    “那结婚的时候会邀请我吗”
    “应该不会吧”
    “报复，赤o裸的报复，就是因为我结婚的时候没让你参加婚礼吗”
    “当然不是，只是我们的婚礼太简单，担心你这大明星的光芒会遮掩了我们结婚的光芒，毕竟婚礼上，我们才是焦点嘛”
    “小市民心理”
    在和乐瑶的对话中，不知为何，我又想起了最近的烦乱，继而没有了再说下去的心情，便对她说道：“早点休息吧，先不聊了。”
    “哦。”乐瑶没有勉强什么，又说了一句“晚安”后便主动挂断了电话我有些落寞，想起了关于颜妍的未来，我不知道她要怎么去面对这一系列残忍的变故。
    我又有些后悔，因为刚刚和乐瑶的通话结束的太仓促，我要求她安慰我，却忘记关心她婚后的生活是否还顺利对于这个女人，我似乎索取要比付出多，也不准确，某个时间段，我也曾无私的为她付出过，所以我们在这无数次的索取和付出间，有了一种微妙的感情，这是我们互相关心的基础，很难断掉，但却越来越淡
    情绪的复杂中，夜色越来越深，我扒着自己的手指，想要在今夜的黑暗中算出明天的光亮
    :

第642章：我要用这笔钱
    洗漱后，我一个人坐在沙发上，没有一点睡意，而墙壁上的挂钟，秒针已经驱使着分针和时针走了一圈又一圈，我喝了一杯水，抽了一支烟，去卫生间，又重复坐在沙发上，让这个夜晚变得极其单调，在这种单调中我更加厌倦了待在苏州的生活，于是想回到徐州的欲望又强烈了一些
    掐灭了手中的烟，我起身从电视柜下面的抽屉里拿出了罗本的房产证和车钥匙，尽管罗本已经说了：要我将他的车子和房子卖掉，以偿还米彩的那100万，但我却一直没有做这件事情。
    也许，我是时候将他的房子和车子卖掉了
    做了这个决定后，我随即给米彩打了电话，这件事情我需要和她商量一下，因为这对现在的我们而言，是个大事件。
    电话拨通后的好一会儿，米彩才接听了，她的语气有些朦胧，恐怕之前已经休息了，她问道：“怎么现在给我打电话呀，已经很晚了”
    “和你商量个事情”
    “嗯什么事情”
    其实卖掉罗本的房子和车子并不是一件特别急切的事情，我完全可以明天给她打电话，但在无心入眠的深夜，我真的很想她，所以才借此给了她一个电话，我笑了笑说道：“主要是想你了其次，还有另外一件不是太急切的事情。”
    米彩也笑了笑：“不急，那你先好好想我，不是太急切的事情我们待会儿再聊。”
    这个回答，让我感觉到她此时心境的平和，那个小山村真的是一个可以治愈人的地方，想想也确实如此，躺在那小屋子里，四周没有城市里难以熄灭的灯火，听着隐约传来的犬吠声和风吹过草垛时的“沙沙”声，人很容易就平静下来了，所以她才相对睡的这么早。
    我在沉默，她在等待许久后，我终于对她说道：“想完了，我要开始说另外一件事情了。”
    “嗯，说吧我在听着呢。”
    “呃这几天，我打算将罗本留下来的房子和车子卖掉”
    我话还没有说完，米彩便很少见的打断了我，她的声音比方才更轻了：“昭阳你等等，我现在和韦老师睡在一起，怕吵到她，我穿上衣服出去和你说”
    我下意识的应了一声后，忽然觉得诧异，米彩竟然和韦蔓雯住在了一起，按道理，韦蔓雯不是该和那个叫周航的男人住在一起的吗按照时间去推算，他们恐怕已经举行过婚礼了
    再想想也很正常，毕竟那个小山村的房屋有限的很，米彩只与韦蔓雯比较熟识，暂时和韦蔓雯住几天也在情理之中，而周航是镇上的医生，估计为了方便米彩，已经回镇上住去了。
    电话里，我听到了呼呼的风声，倒不舍得让她在外面待着了，便说道：“你回去睡觉吧，这个事情我明天早上再打电话和你说，这山里的夜风可厉害的很”
    “没关系，我站在草垛的旁边，风吹不到的你现在不打电话给我，明天早上，我也要打电话和你说这件事情呢”
    我有些诧异：“啊”
    “你要尽快把罗本的房子和车子处理掉我需要一笔钱”
    我更诧异了，也有些担忧，追问道：“怎么了啊”
    米彩迟疑了一下才回道：“你先别问那么多了这笔钱对我来说很重要，尽快办妥，然后转给我，好吗”
    我坚决的说道：“不行，你必须要和我说，要不然我今天晚上睡觉都睡不踏实”
    米彩一阵沉默后，道：“昭阳你先不要紧张，我要这笔钱和我自己无关只是，觉得这边镇上的医疗条件实在是太差了，所以想将这笔钱捐给当地的医疗机构，用于改善这边的医疗环境”
    我心中顿时松了一口气，埋怨道：“这是一件很公益的事情啊，刚刚干嘛还不让我问是觉得我舍不得这笔钱吗”
    米彩开玩笑的口吻回道：“有可能哦毕竟你好吃懒做，巴不得有了这笔钱后，怎么简单怎么来，要是让你把这笔钱带回到徐州，恐怕又没有忧患意识了，所以我认真的权衡之后，还是得让你尝尝白手起家的艰辛，磨练你的生存技能”
    尽管知道她是在开玩笑，但我还是有一种无地自容的感觉，我深知自己这一年走的是多么的顺利，米彩现在给我这当头一棒是对的，我需要警醒而这笔钱用于改善当地的医疗条件，也算是花在了刀刃上，虽然心中真的有一些不舍，但很快也就释然了
    我笑了笑对米彩说道：“这个事情就依你，不过罗本的房子和车子都卖掉肯定是不止100万的，多余的钱，我想替罗本转给他爸妈，这些年他挺对不住二老的”
    “这个事情我也依你那我们就这么愉快的决定了吧。”
    “没问题你赶紧回去睡觉吧，别在外面受凉了”
    “嗯。”米彩应了一声，又想起来什么似的对我说道：“昭阳，你那边现在忙的怎么样了给叔叔和阿姨打过电话，说我们要回去的事情了吗”
    “公司的事情正在按原先的计划处理着，一个星期应该可以完成工作的交接，呃至于我爸妈那边还是等等吧，到时候，我们空降到徐州，厚着脸皮出现在他们面前，再装装可怜，他们在又好气又好笑的情绪下，恐怕更容易原谅我俩”
    米彩被我的话逗乐了，她笑着问道：“这么做，靠谱么”
    “没有比这更靠谱的了”
    米彩似乎很信任我，回道：“那行，装可怜我也会到时候，我们就一起装可怜吧”
    “嗯到那天，我们就肩扛麻袋，面黄肌瘦的出现在他们面前，他们一心疼，什么乱七八糟的事儿也顾不上计较了，还不好吃好喝的把咱俩给供着”
    电话那头的米彩无言了很久，道：“你果然还是很不靠谱呀”
    接下来的时间，我开始托朋友转售罗本留下的房产和车子，同时关注着颜妍那边事态的发展，这几天，简薇都陪在她身边，简薇告诉我：她的情绪一直处于崩溃的状态，白天哭泣，夜里无法睡眠，昨天一天甚至颗粒未进，她再这样下去，身体很快就会承受不住可是除了揪心，我和简薇真的很无能为力，感情这东西一旦受伤，只能自我愈合，外人是劝不住也管不住的。
    又是一天的下午，我忽然接到了简薇的电话，她紧张的告诉我，此时的颜妍已经在医院准备做流产的手术我来不及询问这中间到底发生了些什么，促使她做了这个极度凄惨决定，匆匆挂掉电话后，便驱车向医院赶去我本能的想阻止
    是的，孩子是无辜的，我想到了自己曾经和乐瑶在一夜荒唐后，她为我怀过的那个孩子，那一刻，面对冰冷的手术器具，已经有感知的小生命是多么的恐惧，多么的充满怨念，我不能让颜妍重蹈覆辙此时，我忘掉了和方圆的恩怨，本能的驱使下，爆发出了选择，我必须要阻止颜妍
    :

第643章：终成空
    颜妍准备做流产的医院距离我这里有很远一段距离，路上等绿灯时，我又给简薇打了个电话，让她阻止颜妍，她给我的却是一个绝望的答复，此刻她也正在往医院赶的途中，她是在发现颜妍不见之后，开始托卫生局的朋友逐个打电话去医院询问的，这才得知颜妍正在妇幼医院等待做流产的手术，也许现在的颜妍已经进了手术室
    我充满了压抑一条生命就这么消失了吗
    绿灯亮起，直到后面的车子成片的按着喇叭我才回过神，踩了一脚油门，跟随着前车向下一个路口驶去可我的心已经在下沉，我明悟到有这么一个地方，坚挺了许久，还是挡不住岁月的洪流彻底沦陷了，一切源于选择，终止于选择，不外如是
    我将车停在医院的停车场后直奔3楼的手术室而去，当跨出电梯的第一步便看见了简薇正面色深沉的靠在墙壁上，我的脚步也随之变的沉重了起来，喘息着来到了她的身边，不敢用言语询问，只是向她投去了一个眼神。
    简薇摇了摇头，过了很久才沉声回道：“太迟了，我来的时候她已经进了手术室孩子保不住了这就是方圆的因果报应只是没有想到会来的这么快，最受伤的还是颜妍，还有那个被扼杀的生命昭阳，方圆他还会有报应的，对吗否则上天也太不公平了”
    “我不知道”
    “你当然不需要知道，对你来说，在苏州的一切已经走到了终点，徐州才是你的开始这里的爱或恨，怨，你都没有必要记着了”
    她的话让我下意识的想起了从大学时代以来在苏州走过的近十年当这十年变成了以前，被我扔在身后时，一切就已经该告一段落了，我从来不怀疑，自己在苏州的终点就在这里，而今天，当颜妍从手术室里被推出来时，她与方圆这一对曾经把校园恋情当作终身事业去经营的夫妻也走到了尽头，承载着无数的十年就破碎在这里的这一刻
    其实，在我们第一天来到苏州这座城市时，我们就已经在演变，变成了一只心怀鬼胎的鸟，穿过城市的钢筋水泥，飞过千万的窗，把灵魂放在一扇扇玻璃上，回头看着欲望变成了不可告人的秘密，被翅膀拖着的身体却在偏离，偏离了这座城市，偏离了信仰
    于是，我得到了一个叫落叶归根的东西所以，我必然在这一群人中走的最为彻底，而留下的人，依旧在生生死死的纠缠中，不能如何
    简薇的怨恨中，我想了很多，却什么也没有说，于是她靠着墙壁，一滴一滴的掉眼泪用眼泪祭奠着有关我们这群人的，这些年
    手术室的门打来，颜妍躺在可移动的病床上被推了出来，然后送进了休息室，她还没有清醒，我看着她脸上凄惨的白，却不能接受孩子已经没有了的事实，这一切是多么的不真实在几个星期前，我和米彩还以叔叔阿姨的身份给这个孩子买了很多的玩具和衣服
    我和简薇前后走进了休息室，颜妍已经渐渐清醒，清醒后的第一件事情便是落泪，这对她而言是比切肤还要痛的痛我很想问她，到底是什么促使她选择做了人流手术简薇向我摇了摇头，示意我不要刺激她的情绪，她将手轻轻放在了颜妍的额头上，小声说道：“什么也别多想再休息一会儿吧”
    颜妍闭上眼睛，看似平静了一些，眼泪却淌的更凶了她的生命已经在这里发生了质变，完全奔着另外一个不知情况的方向而去，下一步她就该和方圆离婚，然后分割夫妻共有财产，当情缘结束之后，只剩下物质的清算
    一阵匆匆的脚步声由远及近，霎时，方圆便出现在了休息室的门口，看着病床上虚弱的颜妍，他摇摇欲坠而那张被他握在手中的银行卡，与他的手一起颤抖着。
    他脸上的肌肉在颤抖，努力了几次想张开口，也没有能发出声音，他的嗓子里传来了来自心灵深处的呜咽声他终于走到了颜妍的病床前，抬起颤抖的手，看着手中的银行卡，又看着颜妍，惨声说道：“这张卡里有2000万我准备好这笔钱了，你为什么不愿意再等等为什么”
    简薇厉声回道：“方圆你闭嘴你没有资格质问颜妍，更不要对她说起等这个字你不配让她等”
    方圆看了一眼简薇，充满了仇恨，嘶吼道：“你这个恶毒的女人，一定是你怂恿她这么做的你他妈的是在报复我，对不对我要掐死你”
    方圆双眼充血，嗓子里发出了痛苦的呜咽，失控般的向简薇伸出了罪恶的双手，我一步冲到了他与简薇之间，架住他双手的同时，将他摔倒在地上，摔倒在颜妍的病床旁，我单腿压在他的胸口上，手掐住他的脖间怒吼道：“你敢动她一根汗毛，我就杀了你”
    颜妍用尽全身力气从病床上坐了起来，喘息着说道：“你们都住手拿掉孩子是我的选择，和谁都没有关系昭阳，我求你放开他，我有话和他说”
    休息室里的动静已经引起了工作人员的注意，他们站在门口探视着，简薇抱歉的对他们说道：“只是一点小纠纷影响到各位，真是抱歉了”她一边说，一边将我从方圆的身上拉了起来。
    工作人员看我们平静了下来，给予警告后再次离开，颜妍抽泣了很久，终于再次对方圆说道：“方圆，我拿掉我们的孩子是因为我在你身上看不到希望了哀莫大于心死，既然心已经死了，我也就没有能力再生下这个孩子了，我不是不给你机会，也可以原谅你出轨过，但你没有珍惜，这么多年的感情你就这么轻易糟践了我不会要你们任何人的钱，因为我一直是一个骄傲的女人，只是你从来没有正视过我的骄傲，我一直像一个附属品在你身边存在着现在孩子没有了，我们谁都没有顾虑了，各自去过自己的生活你准备离婚协议书吧，我只要现在住的这套房子其余一切都无所谓”
    方圆低头闭上了眼睛，他轻轻的将手中一直紧捏着的银行卡放在了颜妍的床边，睁开眼，情绪好似在一瞬间平静了下来，他说道：“密码是我们的结婚纪念日离婚协议书，我会在3天内让人送给你的，好好养身体”
    说完这些，他的脸上没有了痛苦，表情冷漠，他将自己的领带还原到合适的位置，一句话都没有再留下，迈着高位者的步伐向休息室外走去
    他是一个罪恶的人，可是我依然在他离去的背影中看到了一种藏的很深的痛苦，这个痛苦，叫做终成空
    今天就一更吧　比较忙，冲突性的章节又比较难写，明天补:

第644章：往日时光
    方圆离开后，休息室里只剩下了我和简薇、颜妍三人，以及那张存放着2000万巨款的银行卡，它代替了方圆成为了颜妍现在的身价，可近十年的感情也在这里化为了乌有。
    颜妍仿佛丢掉了所有的意识，她坐在原来的位置上，没有再发出一点声响只是偶尔会看看自己的肚子，但表情却越来越麻木。
    简薇从她的身边拿起了那张银行卡，放进了她的口袋里，轻声说道：“该走了未来还有很长的路等着你”
    颜妍终于抬起了头，嘴角颤抖着说道：“简薇，我该怎么将这些事情告诉我爸妈我真的不想让他们知道我是这么愚蠢的女人，更不想让他们伤心”
    简薇摇了摇头，用柔和的语气回道：“现在离婚率这么高，已经快成为普遍现象了，所以社会的宽容度也越来越高，自己的亲生父母又怎么会不谅解呢何况在和方圆的婚姻中，你是坦坦荡荡的，谁也不会去责备你的”
    简薇的话让颜妍稍稍安定了一些，可却唤起了我的沉重，我不知道为什么时代进步了，男人与女人之间的感情却越来越脆弱，越来越随便，然后集中体现在这间妇幼医院里，所以前来做流产手术的人是络绎不绝，虽然我不清楚他们做的是否很随意，还是像颜妍一样痛不欲生，但起因和结果都差不多，而无数条小生命就这么消失在了男人与女人的感情破裂之间，当然也有一部分是觉得生孩子的时机还没有成熟，但这对整个社会而言都是一种警示，我们的精神文明在倒退，我们身上的责任感越来越缺失
    简薇又对颜妍说道：“这2000万你千万不要犯傻再退还给方圆，这是你用十年的青春换回来的，你用这笔钱的一部分去改善一下叔叔和阿姨的生活条件吧，算是一点补偿，让他们心里好受一些”
    颜妍黯然落泪：“他们不需要这些补偿，他们对物质的追求，各自的退休工资就已经能满足了他们只希望方圆是个负责任的好男人，看到我肚子里的孩子能够顺利出世，以后学会喊他们一声外公外婆”
    简薇叹息已经无法安慰，这些突如其来的伤痛，只能靠颜妍自己去慢慢抚平了，只是，身边的大学恋情至今天全部终结，也成了我们心头难以挥去的痛
    我们都忘了开始时的欣喜若狂，在这里悼念，然后张望着新的开始而我已经先简薇和颜妍一步，遇上了对的人，走上了新的路，这似乎是我的幸运为了让这个幸运得以延续，我已经不太喜欢回头看着身后走过的路，和遇见的人
    命运的齿轮依旧在我们的不可抗力中转动着，意料之中的事情，都没有再出现转机，按照原先的轨迹，以摧毁底线的姿态发展着，所以在3天后，颜妍收到了来自方圆的离婚协议书，两人都没有异议的签了字，后一日，便去民政局办了离婚手续，从此天各一方
    在颜妍和方圆离婚后的第三天，圈子里便已经流传出方圆即将与米澜结婚的消息，同时成为卓美新任的总经理，掌控卓美的经营大权，成为真正的高位者，卓美重新洗牌，他成为卓美的股东之一，同时，他的背后还有向晨这个坚定的盟友做着支撑，听说他给颜妍的2000万，便是来自于向晨的鼎力相助，当然这只是听说，谁也没有确切去验证过。
    在这过去的一个星期里，我成功完成了路酷的工作交接，同时转售了罗本留下的房产和车子，所得一共128万，其中的100万给了米彩，剩下的28万托乐瑶送给了罗本的父母，当完成了这些后，我在苏州的日子已经开始倒数，变得无所事事，只等米彩从那个小山村归来，不过，按照原先计划我们应该是同步的，当我完成工作交接的时候，她就回来，可是她却又逗留了几天，但也没什么，我们在一起的人生还很漫长，她如果把在那里的时光当作是修行，我自然愿意成全她多修行几天。
    只是，最让我感到愧疚的是陈景明这个老上司的结局，他离开了卓美，确切说，是被方圆清理出了卓美，虽然这是意料之中的事情，可真的听到这个消息时，我心中还是很痛，总是想起大家在宝丽百货一起共事的这几年，他对我和方圆照顾有加，可最后的结局却是，我不信任他，方圆凌驾于他之上，把他当作心腹大患给铲除了他一手培养了我和方圆，我们却以不一样的方式将他变成了一个彻底的悲情人物，最后黯然的离开了这个圈子。
    这又是一个傍晚，我将需要带回徐州的东西统统打好了包，然后陷入到了无聊之中，我不想去酒吧消遣，便背着自己送给米彩的那把吉他，来到了那个我时常和米彩去玩赛车找快乐的广场，那里也是个练琴的好地方，因为总会有些好奇的人想听听你在唱些什么，有了听众也就不那么单调和乏味了。
    傍晚是这个广场人气最足的时候，锻炼的老人、谈情说爱的男女，戏耍的孩童们在这里组成了社会百态，鸽子，宠物犬，流浪猫也在这里等待人们喂饱，唯独缺了一个会演奏的演唱者，所以我的到来为这个广场增色了，让它更像是个广场。
    我刚站在喷泉旁，一群还惦记着我的孩子便奔跑而来，有些喊我大哥，有些喊我老大，让我将那辆油动力的赛车借给他们玩耍，可是我今天并没有带，便告诉他们，先听我唱歌，谁听的最认真，鼓掌最热烈，明天傍晚来时，我就将赛车借给谁玩儿。
    一群孩子，排着队围绕喷泉坐了下来，其实都不想听，但为了明天有赛车玩，我还没起范儿，他们便开始鼓掌了，装作一副很喜欢听的样子，憋住不笑
    我闭上眼睛，吹了一阵风，一段旋律便从我手指间的琴弦上发散了开去，我想起了那首往日时光，也就唱了这首往日时光
    “人生中最美的时光，正是那些往日时光，虽然穷的只剩下快乐，身上穿着旧衣裳如今我们变了模样，为了生活天天奔忙，但是想起往日时光，你的眼睛就会发亮人生中最美的珍藏，还是那些往日时光，朋友们举起了啤酒，桌上还有半根香肠，我们曾是最好的伙伴，共同分享欢乐悲伤”
    一段段歌词，让人怀念的旋律，敲打着我的灵魂，敲打出了我心里的往日时光对比从前，一切就真的这么变了吗
    这一路作孽的方圆，是否还会想起他和颜妍的往日时光，想起我们喝着啤酒，吃着花生，说起身边姑娘们的往日时光
    我还会想起，那时候在操场上看到的天空真的很蓝，学姐学妹们，穿着短裙捧着课本，在微风下，我们的口哨声中，像一道风景，与蓝天一起组成了我们的往日时光:

第645章：100万的去向
    在这广场之上唱了两首歌，黄昏便在肉眼看得见的速度中和夜晚交替了，这座城市的光线又开始纵横交错着，编织出仅属于这里的灿烂，仿佛掩盖了在这里发生的痛彻心扉和所有的无奈彷徨。
    我有些累了，于是停止了歌唱，将吉他放在一边，那群孩童好似获得了解救，在欢呼中相拥离去，他们还小，生命刚刚才开始，哪里会对一首唱出世事无奈的往日时光感兴趣呢，他们喜欢的只是那辆会咆哮的油动力赛车。
    当四周只剩下我一个人时，我从口袋里抽出了一支烟，面对着城市的旋转流离点燃闭上眼睛，让烟雾在自己的口中分散，我听到了从各个方向传来的声音，好似鼓声，好似沉溺在命运中的呐喊
    我又想起了罗本，想起了我们一起玩音乐的日子，自从他去美国后，我一共给他打过三次电话，其中有两次处于关机状态，唯一接通的一次，他正在睡觉，只是说了几句，便不耐烦的挂断了电话，而打这通电话时，正是美国时间的下午，且还不是休息日，他竟然睡出了脾气，天知道他在美国过的是什么样的生活估计又去往死里喝了酒
    而呢，她又在哪里，是否还把音乐当作是生命中不可或缺的部分，又是否会怀念曾经在苏州发生过的一切
    张开嘴，那憋着的烟雾便挣脱般的弥散而去，而我就这么用了一支烟的工夫，想了很多人和很多事情，我知道这些都是即将离去的心情
    手机在我的口袋里颤动着，我拿出看了看，这个电话是米彩打来的，我心中顿时涌起喜悦，却夹杂着一丝落寞，我知道，这个电话意味着明天我便可以见到她，如果我们效率够高的话，后天便将出现在板爹和老妈的面前，让他们大吃一惊
    我接通了电话，被冷风吹的一阵咳嗽，她关切的问道：“怎么咳得这么厉害啊”
    “风一吹就被烟给呛了。”
    “你少抽点烟”
    “嗯你明天回来吗”
    米彩沉默了很久，才回答道：“回去后天是米澜和方圆的婚礼，你知道吗”
    从米彩口中得知这个消息，我顿时就怔住了，这对于我而言是一个排山倒海而来的消息，我在这个消息里，看到了方圆不顾一切的决然和狠毒，他的婚讯会再一次击溃颜妍，完全不给她喘息的空间，这近十年的感情，哪怕最后让颜妍蒙羞，可有些记忆它属于生命，是需要时间去忘记和放下的。
    我终于回道：“我知道他们会结婚，但不知道是后天”
    “今天早上米澜和我联系了。”
    我言语愤怒：“她还有脸和你联系”
    “昭阳，人都是矛盾的不是吗卓美的恩怨放在一边，毕竟我们是从小一起长大的姐妹，我不想恨她，她心里也许还惦记着有我这个姐姐。”
    我陷入到沉默中，因为我无法理解她和米澜之间的感情，但也不想干涉什么，只是问道：“她邀请你参加婚礼了吗”
    “嗯。”
    “那你会去吗”
    “心里想去但不合适去，而且你也不会和我一起去”
    我又是一阵沉默，对她说道：“这个事情我们根本不需要去考虑至少我没有办法把祝福送给这恶心的一对，你知道吗他们是要结婚了，可背后替他们付出代价的却是那个无辜的孩子颜妍已经把孩子拿掉了，不知道这些，米澜她有没有告诉你。”
    米彩叹息，没有再言语
    我在心情沉闷中又点上了一支烟，在烟雾和灯光交织时，我更不知道命运为何物了，米澜嫁给了方圆，米彩以后若嫁给我，我们便有了亲属关系，可这却是一种莫大的讽刺，让人开不了口的讽刺
    我不愿意再这么沉闷下去，便转移了话题向她问道：“对了，你那100万捐给当地的医疗机构了么”
    “嗯。”
    我笑了笑，道：“世界上再也没有比你更美好的人了，不仅帮小山村修了路，还改善了他们的医疗条件，简直是我心中的天使”
    “路可是乐瑶帮他们修的，你千万不要为了把我变成天使，就把所有功劳统统往我身上揽，我受之有愧呢”
    “那也是天使把这笔钱带过去的”
    “好啦你不用这么刻意的找理由了，更不用刻意的找话题，我明白你的意思我不会再和你谈米澜的事情，或者我们可以聊聊什么时候回徐州”
    “我希望是后天，如果你觉得仓促了，大后天也行，反正我已经把要带走的东西都收拾成行李了，随时都可以离开。”
    “就后天吧。”
    背着吉他，我走在了回家的路上，在往来的人群中，我再次从口袋里拿出了手机，准备给小山村的村长打上一个电话，感谢这些天来他对米彩的照顾，当然也要劳烦他，明天将米彩安全的送到县城。
    很快，村长接通了电话，我还没有开口，他便充满了感激说道：“昭阳兄弟，你可是我们村子的恩人呐从我们的父辈开始，就已经盼着这条路咯，现在终于实现咧，真是太感谢你们咯”
    我不敢居功，便笑了笑回道：“村长，你不用这么客气，我和米彩为这条路做的只是举手之劳的事情，你们真正要感谢的人是乐瑶”
    村长感慨道：“她可是大明星，我们也联系不上她，先前只以为她是和我们开玩笑，没想到真是惦记着这个事情咧昭阳兄弟，你下次见到她，一定要替我们向她表示感谢，欢迎她再来我们村子做客咧我们好酒好菜感谢她”
    “村长你放心，你的话我一定转告她。”
    即便我如此保证，村长依旧不放心，反复叮嘱了好几遍我耐心的听着，等他真的相信我不会忘记后，才又对他说道：“村长，米彩她明天要回苏州了，麻烦你亲自把她送到县城，要不我不太放心。”
    “不麻烦，不麻烦明天我一早就送她走。”
    “那谢谢你了村长，这些天她在那边也给你们添了不少麻烦吧”
    “昭阳兄弟，你这么说就又见外咯我们感谢她这小妹还来不及咧，听说她把修路的钱带过来咧，可把大伙给喜的”
    我心生疑惑，为什么村长一再强调修路的事情，却绝口不提米彩捐出的那用于改善当地医疗条件的100万相较于修路，这可也不是一件小事情，难道不值得感谢或者，这里面存在着什么我不清楚的变故:

第646章：不愿正视
    在疑惑心里的驱使下，我再次向村长问道：“村长，我向你打听个事情，这次除了修路的300万，我前几天还给米彩转了100万，她说这笔钱用于给你们这边改善医疗条件了，你一定知道这个事情的吧”
    村长不明所以：“这是哪样事嘛”
    我心中的疑惑更深了一分，但还是重复问了一遍，这次村长很坚决的告诉我，他没听说有这件事情此刻，我可以肯定米彩隐瞒了这笔钱的去向，她为什么要隐瞒
    我带着这个疑惑结束了和村长的通话，但也没有立即打电话向米彩求证，我了解她的性格，她既然有心隐瞒，我在电话里是绝对问不出一个所以然的，只有等她回来了，面对面做她的思想工作，用时间磨她，才有希望让她交待出真相
    当然，之所以不急着问，还有另外一个很重要的原因，我信得过她，这100万，她绝对不会用在有争议的地方，再者，这是她的私有财产，她有支配权，而我好奇的也仅仅是她为什么要瞒着我。
    在来来往往的人潮中，我又走了几站路，然后在小区附近的面馆里吃了碗热干面当作晚饭，而这漫长的一天，也在此刻开始收尾了，我很享受这行将结束前的散漫时光，于是叼了一支烟，坐在便利店门口的木马上，一边晃荡，一边张望着
    在只有一个人的生活中，我总有办法找点乐趣告别可耻的孤独
    一辆出租车在对面的马路上停了下来，我看见了车里正在将零钱递给司机的颜妍，她应该是来找我拿回那辆白色的马自达6，我是这么想的。
    颜妍穿着厚实的羽绒服来到了我的身边，她的气色相较于刚做手术时要好了些，但也仅仅是好了些，即便我们面对面的站在一起，她的眼神也还是那么的空乏，这种空乏让我很难找到一个合适的开场白，让我们的相对不要触及过去。
    我从还在晃动的木马上跳了下来，决定以问候的方式和她说第一句话，便笑了笑道：“晚上好吃饭了吗”
    颜妍摇了摇头。
    “对面有个面馆，里面的卤面还不错，要不要去试试”
    颜妍终于开了口：“不用了，昭阳我不太饿，只是想和你聊聊天，听简薇说，你就快走了”
    “嗯，后天走那上去坐坐吧，家里还有些汤圆，我给你煮了，吃了暖和。”我说着，便拿起了放在角落里的吉他，以为她会抗拒，下意识的拉着她的手臂，引领她向小区里走去，实际上她很顺从
    走进小区，转了两个弯，看到的是墙壁上只剩下茎杆的爬山虎，而那辆停在墙壁下的白色马自达也就愈发的显眼了，颜妍停下了脚步，默默的看了很久，这辆车当初是她和方圆贷款买来的，它不仅仅是一辆车，还是两个曾在一起过日子的夫妻为生活所奋斗的动力，这辆车有它存在的意义，而不仅仅是此刻的回忆。
    我不想让她在回忆中伤痛，便催促道：“走吧，上去给你煮汤圆，有你最喜欢吃的豆沙馅儿。”
    颜妍擦了擦掉落的眼泪，低着头说道：“与其躲避，倒不如勇敢点，看着这些和过去有关的回忆，把心痛到死，眼泪流光了，也就好了对吗，昭阳”
    我一声轻叹，低声说道：“你说的有道理，可是这外面也太冷了，何必再把自己的身体也弄伤了呢倒不如赶紧去吃上一碗热汤圆，再随便聊点儿什么，也一样想不起以前的事情说不定，我灵感一来，妙语连珠，你就只管听着我说话找乐儿吧哪里还顾得上那些乱七八糟的事情”
    也许是我的话起了作用，颜妍终于点了点头，在我之前向楼道口走去，记得上次她来这里，已经是一年多以前了，那次，我和方圆两人招待客户喝多了酒，她先安顿好了方圆之后，深夜里打的来到这老屋子，给我送了一罐雪梨汤，我却吐了她一身，然后在我和方圆之间来回跑着，折腾了一夜。
    记忆果真可以杀死人，想起这些年的这些事情，我都感到痛心，更不要说颜妍了故地重游，恐怕她也会想起在这之前最后一次来这老屋子是为了什么事情；又有除我之外的谁，在那个夜晚给她添了麻烦
    先给颜妍倒了一杯热水，我找到了最后一袋汤圆，然后去厨房忙碌了起来，片刻之后，便将滚烫的汤圆端到了她的面前，然后搬了一张椅子在她的对面坐了下来，催促她赶紧趁热吃。
    我能看出来她没有胃口，但为了不让我白忙活，她还是端起碗吃了一些，过程中，我向她问道：“这些天有没有好好规划过自己以后的生活”
    颜妍只是摇了摇头
    “该想想了其实这个世界上的每秒钟，都会上演在你身上发生的事情，而你对比这些有类似遭遇的人已经足够幸运的了，虽然这种幸运只是物质上的，但它确实是你的财富，你这辈子都会衣食无忧，而他们在承受情感背叛的同时，还得继续在物质生活中争扎着，能不能找到出路都不好说所以颜妍，你应该看到自己幸运的这一面，不要沉溺于过去了，你一定会比大部分人都要活得快乐轻松的。”
    颜妍抬起头看着我，许久才说道：“我从来没有想过自己的人生会有这样的变化，我一点准备都没有，可又不得不接受你说的对，我是有方圆补偿的2000万，可是我不想要这笔钱，而这笔钱也只能用于赎罪，我们有罪，我们对不起那个孩子这笔钱，我想捐给那些病危的孩子们，能救一个是一个，为自己积德，也为这没有出世的孩子结善缘，如果还有下辈子的话，希望他能找对父母”
    说到这里，颜妍的眼泪已经决堤般掉落着，可是，我却想劝她三思，毕竟这个时候的她是不理性的，她只想找事情去填补自己在情感上的缺失她太空乏了
    “颜妍，你听我说，这笔钱你可以捐出去一部分，但一定要留一些保障自己的生活，否则你会后悔的。”
    “他给我的一切我都不需要，我说过，我是一个骄傲的女人，曾经放弃骄傲变得平凡是为了爱情，我觉得自己是伟大的，现在没有了爱情，只剩下生活，我也该找回自己的骄傲了我不想做那种靠离婚补偿而生存的黄脸婆，我要做回曾经的颜妍，你还记得曾经的颜妍是什么样子吗”
    我回忆着，似乎大学时，颜妍是我们身边最忙碌的人，她不仅是学生会的会长，而且还组织了模特队，由她做领队去外面兼职捞金，因为她管理得当，模特队成员的综合素质也越来越高，还在校园时，就已经在圈子里小有名气这些年，她活在方圆背后，我们确实对她忽略了太多她是很有能力的，只是一度为了爱情而做出了牺牲
    我终于对她说道：“你是个有能力的女人，你完全可以依靠自己去做成一些事情，比如事业”
    “是的这些钱放在我这里只会让我感到无事可做，沉溺于过去不能自拔，倒不如全部捐出去，用最大的诚意去为那个孩子结善缘”
    我知道颜妍是在我们的谈话间做出的这个决定，她深爱那个孩子，尽管谁也不能验证，这个世界上到底有没有善缘，但她还是愿意用这笔巨款去做这件事情，不知道该承担全部责任的方圆，知道这些后又是什么感想会不会有一点点内疚
    他不会内疚，否则颜妍要他回头保住这个孩子的时候，他就不会残忍的拒绝他践踏了颜妍的尊严，也扼杀了孩子的生命
    我轻声一叹，道：“你对这笔钱享有支配权，如果这么做会让你好过一些，你就遵从自己的内心去做吧我真希望可以在未来看到一个自信，成功的颜妍”
    颜妍点了点头，一阵沉默后才说道：“如今我的身边也就只剩下薇薇了也许两个同病相怜的女人在一起，互相勉励，反倒能将未来的路走踏实了”
    “同病相怜”
    颜妍沉声回道：“嗯她和向晨已经彻底结束了，向晨前天去找了她，带着结婚证去的，向晨已经结婚了，和一个叫初心蕊的女人，只差婚礼没有举行了”
    我被震惊了：“我昨天还见了她，她什么也没有和我说”
    “她当然不会对你说因为你对她有很深的误解，她也太执拗，不愿意和你坦白一些东西昭阳，你知道吗当初你那些在酒吧鬼混的照片都是向晨委托方圆拍下来的，向晨在很久前就已经算计你了我知道这些，可是我没有选择告诉你呵呵，这就是所谓的报应吧，我早知道方圆有反骨，可他是我的男人，我愚昧的维护他，却成了后日我的灾难”
    我的心被撕碎这些年一些散落的片段又重新被组合了起来，难怪方圆总是一遍遍的劝我放下简薇，颜妍虽然也劝过，但却有意无意的和我说起简薇的消息，犹记得：她结婚前的那个晚上，简薇住在她家里，她还悄悄给我打了一个电话，要我和简薇沟通，可是我却放弃了那个珍贵的机会然后才有了次日的误解，我告诉她：米彩是我的女朋友
    如果在颜妍结婚前的那个夜晚，我抓住机会和简薇做一次沟通，然后在压抑了三年的情绪中见上一面，我拥抱她，告诉她：我一直爱着她，此刻又会是什么结局呢
    我在窒息中问道：“向晨到底是怎么算计我的他又到底给我和简薇制造了什么样的误解”
    “我不清楚，我知道的只是这些我听到简薇在梦里，一遍又一遍的喊着你的名字，让你不要误解她她从来没有在灵魂里背叛过你们的爱情”
    我心如刀绞可是，在这间和米彩共有的屋子里，我看不见可以走回头的路我回不去了
    “昭阳我不敢劝你，也没有立场劝你，毕竟你已经有了新生活可是，有因就有果，你和简薇的因，充满了纠缠和撕扯，我很难相信，最后得到的果，只是这么简单”
    在可以听到自己心跳的寂静中，我摇了摇头说道：“你错了颜妍，纠缠和撕扯的只是过程而起因源于缘分，结果源于缘灭其实就是缘起缘灭这么简单我和简薇之间不会再有任何变数了”
    颜妍没有再说话我们一起陷入到了沉默中，此刻的颜妍有自己的沉痛，她没有能力在我和简薇的事情上发表太多的看法，而我的沉默，是因为我把目光放在未来的生活上，不愿意再回头去看什么一切就当是缘起缘灭这么简单，更没有什么再能阻止我回徐州的脚步我也必须要有这样的坚定
    深夜，我开着那辆白色的马自达，将颜妍送到了简薇的住处，却并没有上去坐一会儿，我看着颜妍上了楼，然后孤身一人离开了小区，我在门口等待着往来的出租车
    简薇一直没有换过住的地方，所以靠近护城河的这里有些偏僻，我等了很久，也没能等来一辆出租车，终于，我用奔跑的方式接近那4站路之外的街区，在那里我会轻易的等到出租车
    可是越奔跑，我越烦乱我有一种预感，不管我怎么逃避，有些事情，总有一天会变成真相放在我的眼前，让我不得不去正视
    我拼命的转移着自己的注意力，我在想象米彩明天回来时的模样，她会穿什么衣服会穿什么鞋子她的心情是否已经告别了沉痛还有，她又到底将那100万花在了什么地方
    许多个问题的挤压下，我终于不再去想那些困扰，计算出自己还有大约18个小时便可以见到米彩而离新生活的开始，也只剩下18个小时
    今天这是一章4000字的大章节，　就一更了。:

第647章：米彩的母亲？
    我在深夜里回到了住处，将颜妍没有吃完的汤圆热了一遍，当作宵夜给吃了，以为属于自己的夜晚也该落幕了，却又在意料之中失了眠
    此刻，关于过去的真相，我接触的越来越多，可是我离简薇却越来越远，这是我所愿，可又因此而难过，我的失眠便源于这矛盾的心情，可有些记忆是属于生命的，而生命又不能“嗖”一声终结，于是我们在这漫长的生命里，用记忆将要走的路上铺满荆棘，而这就是人的属性，念旧的属性
    这个夜晚，我不知道自己是在什么状态下进入睡眠中的，等醒来时，已经是小中午时分，赶忙打了个电话给米彩，她告诉我，此刻已经坐上了县城去往省城的长途汽车上，再过两个小时她就可以搭上飞往上海的飞机了。
    起床之后，我再次无所事事，便将屋子打扫了一遍，然后又将已经打包好的包裹拆开，往里面塞了一些可带可不带的东西，比如一只不锈钢的茶杯和一套厨房刀具。
    中午阳光正好时，我坐在沙发上休憩，等待那一碗方便面泡开
    这中间，我接到了一个电话，来自于我的老上司陈景明，他约我到卓美附近的一个茶楼里喝点东西，实际上，我在离去之前也曾想约他见个面，只是心中一直存在的负罪感让我无法将这个想法付诸于行动。
    吃完了泡面，我便打的去了与陈景明约定见面的茶楼，让我意外的是，先到来的他并没有进茶楼，而是站在自己的车旁边等待着我，刺眼的阳光下，我眯着眼睛才看清了今天的他穿了一身休闲服，记忆中他没这么穿过，永远是商务西服，商务夹克他在改变，我也没有忽略他的改变
    我带着歉意走到了他的面前，想开口，他却拍了拍我的肩，示意我们进去边喝茶边说。
    茶楼的包厢里，陈景明要了一壶上好的西湖龙井茶，他的消费层次依然很高，也许他已经有了其他的出路我在沉默中胡思乱想着也只能胡思乱想着，此刻，我很难带着愧疚的心情，像从前那般与他侃侃而谈。
    陈景明好似看穿了我此刻的心情，笑了笑问道：“昭阳，经历了这么多，你现在又是什么想法呢别只是骂一声方圆这个王八蛋，来敷衍我了事儿，我想听听你真实的想法。”
    我有些窘迫，不太自然的端起面前的茶水喝了一口，反问道：“我的想法有那么重要吗”
    陈景明点头：“你的想法在一定程度上代表着米总的想法。”
    我一阵沉默后回道：“其实我们都挺没想法的明天她就会和我回徐州，然后我做点小生意，她找一份可靠的工作，再然后，就是结婚经营好家庭了陈总，你觉得我们这么做对吗”
    陈景明并没有急于回答，和我一样反问道：“你能确定米总她是真的放下卓美了吗如果她心有不甘，却为了你所设想的生活隐忍着，以后会不会成为你们之间的隐患一旦生活有了摩擦，这些可都是能拿出来说事儿的话题呀”
    “我”只说了这么一个字，我便被梗住了。
    陈景明又说道：“昭阳想象是一回事，生活又是一回事儿，这两者之间是有界限的，米总她能隐忍着的前提，是你不偏不离可是生活里有那么多意外，请问，谁又能做到对方要求的不偏不离呢何况米总她不是一般的女人呐”
    “她是什么样的女人”
    陈景明再次端起身边的茶水喝了一口，才说道：“保守一点说，只要她愿意，卓美的事情就还没到终点昭阳，我一直想提醒你，不要总是把生活和理想分不清，更不要指望别人会一直活在你的理想中咱们就拿方圆举个例子，在你我的理想中，他应该是个品行兼优的有志青年，可他偏偏就是个混账，迟早一天他会露出他混账的面目，那么米总呢卓美就是她的根，你是希望她放弃，可时间久了，难免会有一些事情触动她，到时候她就会陷入到进退两难的境地，你们这日子还能过的好吗”
    我被他的话触动了，于是陷入到了沉默中
    陈景明用手指敲击着桌面，等待我回应他的这番话我却再也没有开口
    “再说说你昭阳你知道自己有多麻木吗路酷这么好的一个公司你都敢放弃，你从来不想想自己有多幸运，你轻易拥有的路酷，就相当于方圆背叛了人格才能换到的卓美，你怎么就不知道珍惜呢”
    我终于开了口反驳：“就是因为来的太轻易，我才想放弃我想踏实一点生活。”
    陈景明笑了笑，道：“是吗我觉得米总为了你放弃卓美，也来的太轻易照你的逻辑，米总是不是也得再好好考虑、考虑”
    “陈总，你没有必要和我玩文字游戏，我的认知一直很清晰，如果米彩觉得卓美是她跨不过去的坎，她可以完全遵从自己的内心去做想做的事情，我不会阻拦她的说实话，她没有怪我看错了方圆，我就已经很感激了，而她主动提出和我回徐州生活对我来说更是一个意外之喜，我怎么会不了解她为我做出的牺牲，以此为基础，我当然会尽全力去做一个她心目中不偏不离的男人”
    陈景明打断了我：“世事无常，你不用把话和我说的太满我不看好米总和你回徐州的生活，试想，她一个集团的董事长，著名商学院毕业的高材生，你让她朝九晚五的去上班，这不是滑稽吗”
    我咬牙看着陈景明，却已经没有办法再反驳
    “昭阳，我现在就可以告诉你一件和世事无常有关的事情也许要不了多久，米总的母亲就会回国内找她了，到时候不仅仅是米总，恐怕你也不得不面对选择吧”
    “米彩的母亲”
    陈景明点了点头，道：“这涉及到米总的个人隐私，她似乎也不愿意在你面前谈起自己的母亲，我当然也没有权利替她说太多，只是给你提个醒米总她不是一般的女人，你为她设计的生活简直是不可思议”
    :

第648章： 参加婚礼？
    在这个米彩回来前的中午，阳光是那么的灿烂，我一直站在茶楼前看着陈景明驱车离去，我的心情似乎已经不那么干净，而回徐州开始新的生活，也变成了一件难以言明对错的事情，对或错，已经不取决于我们的心情和态度。
    来到客运站，我买了一张单人去往上海的车票，我和米彩说好，我会去机场接她，但也只能以这种方式，我的车，我所拥有的财富全部还给了路酷这个公司，相较于我的心情，我的口袋更干净
    一个多小时的行程，我到达了上海，又打的去了机场，我还要再等上半个多小时，这说长不长，说短不短的时间，对我来说却是很难熬的，我站在机场对面的马路上抽了好几支烟，除了弥散的烟雾，整个人是静止的，只是张望着头顶之处的飞机起起落落，好似看到了那些冲上云霄的心情和落地后的寻找是的，每一个从天空落下的人，都渴望着地上有一个等待他她的人，我在等待着，米彩她会寻找到我。
    如此想来，我们之间就是这么简单，为什么还要在意俗世间那些让人烦恼的恩恩怨怨呢
    算好了时间，我来到了机场的出口处，终于看到了拖着行李箱的米彩，阳光下，她带着墨镜，我看不到她的表情，只是看到了一些朝她张望着的目光，她的姿态和容颜，总是能够吸引一些陌生人的注意力。
    我迎着她走去，下意识的想接过她手中的行李箱，她却张开手臂和我要一个拥抱我这才记起，我们这次的分别已经快有2个星期，足够我们在对彼此的想念中来一个热情的拥抱。
    稍稍一迟疑，我直起身子拥抱住了她，她的气息还是那么明显，我沉溺在她发丝的香甜中，几乎感觉不到自己的存在，直到她在我耳边轻声，问道：“想我了吗”
    “想，但我觉得你更想我”我说着摘掉了她脸上的墨镜，却发现她鼻翼的上方有一条浅浅的伤痕，好似被枝桠划到的。
    她果然心有余悸的对我说道：“上个星期去山上拍照片，脸上被枯藤拉了一下，只差一公分就到眼睛了”
    “你看看，早就告诉过你，爱拍照片不是什么好事情，冠希哥就因为这事儿闹的身败名裂你更惨，差点儿就不能貌美如花了，这次该吸取教训了吧”
    “整天就是胡说八道”
    “我本来就是个市井无赖啊胡说八道才符合我的身份嘛哈哈”
    米彩摇头笑了笑，随后将行李递给了我，说道：“该回去了，车停在哪儿了”
    我往出租车停靠的地方看了看，道：“那边都是，有日系车、美系车、德系车，随便你挑。”
    “眼睛都看花了，那我们就选德系车吧。”米彩说着向一辆帕萨特走去，她又戴上了墨镜，似乎不允许自己脸上的小瑕疵暴露在别人的视线中，尽管这只是一个很快便可以复原的小伤疤至少我是这么认为的，毕竟她一直没有带墨镜的习惯。
    去往苏州的客车上，我和米彩坐在靠后的位置，我们一起看着车窗外的风景，阳光下，朝露好似已经被蒸发干净，剩下的只是冬天的干燥和枯萎，也许是因为这一路的风景太乏味，片刻之后她有些疲倦，便挽住了我的胳膊，靠在我的肩头睡去
    她可能还没有睡去，睡眠就被打扰了，前座的人，忽然将座位放到底，顿时将米彩这边挤的没有了空间，她的双腿被尴尬的固定在一个地方，连挪动的空间都没有了，这还不算，前座连鞋也脱掉了，将脚放在了车窗的边缘上，一阵让人作呕的异味便在封闭的车厢里飘散了开来
    米彩显然没有遭遇过这些，她有些措手不及我的心头升起一股邪火，当即从座位上站了起来，连续用手重拍着头枕的位置，怒道：“没看到后面坐着人吗把你的座位收回去，臭脚放进鞋子里”
    一脸痤疮的男人回过头，比我还愤怒，道：“你谁啊你他妈的不会好好说话吗”
    我的声音已经由怒转冷：“给你一分钟时间把座位收回去，臭脚放进鞋子里。”
    我们的争执已经引来了客车里其他乘客的关注，他们也难以忍受异味，纷纷指责那个男人，但他依然没有一点羞耻心，道：“我是花钱买了车票的，这个座位是我的，我想怎么放就怎么放”
    米彩拉了拉我的衣服，示意我不要和他争执，她可以忍受我却无能如何也不能忍受，离开了自己的座位后，一把拎住他胸口的衣服，将他从座位上摔进了过道里，然后将位置调回到原处，对他说道：“手长在我身上，我想怎么抽你，就怎么抽你我这么说，你觉得对吗你们这些他妈的垃圾，把这个社会搞的乌烟瘴气，还敢理直气壮真当社会是你一个人的，花钱买了个座位就牛逼了”
    我随时可能动手揍人的架势，让痤疮男的气势弱了下去，只敢小声嘀咕着，再加上司机停车调解，周围乘客的指责，他只得将吃的亏给咽了下去，老实坐回到位置上，连鞋也穿上了，可那让人作呕的异味还在飘散着。
    我坐回到米彩的身边，米彩已经没有了睡觉的心情，她看上去有些心思我抽出一张湿巾递给她，让她放在鼻子上遮掉这阵散不去的异味。
    尽管这只是一个小插曲，可我的心情却变得沉重了起来，也许这就是陈景明中午时和我说的理想和现实，这些类似的事情当然不会出现在我理想的生活中，可在现实生活里却随处可见，难道我一直要米彩为我忍受着，去过这种原本便不该属于她的生活吗
    我可以想象出，回到徐州后，等待她的将是挤不完的公交，市井的斤斤计较，职场里的小肚鸡肠这些都是她要去忍受的，她到底可以忍受多久
    这个事件给我敲响了警钟，一直以来，我们所设想的仅仅是回去后的简单和轻松，以为两个人在一起就可以把生活过成童话，实际上，善于制造矛盾的生活，真的不会如想象中这么简单，而小事件看上去都没有杀伤力，但是累积起来之后，却是可以产生毁灭力量的这在生活中已经有太多的例子
    回到苏州时，已经是黄昏时分，米彩收拾着房间，我在厨房里做着离开前的最后一顿晚餐，片刻之后，门被敲响，锅里的菜正在被我翻炒着，我离不开，便让米彩去为来人开门。
    我听到了门被打开的声音，同时也听到了米澜的声音，她对米彩说道：“姐，我知道你今天会回来，所以想来看看你”
    “进屋说吧。”
    我将煤气灶关掉，身上的围裙也不摘了，来到客厅对坐在沙发上的米澜说道：“你来做什么，不知道这儿不欢迎你吗”
    米澜完全不在意我的指责，她从自己那只名贵的手提包里拿出了一张请帖递给米彩，说道：“姐，明天是我和方圆婚礼举行的日子我知道你对我有怨恨，我也确实做了对不起你的事情，可是人生的婚礼就这么一次，我们米家也只有我们两姐妹，我希望你能去参加我的婚礼我们曾经互相保证过，一定会参加对方婚礼的所以来找你，除了邀请你出席我的婚礼，也希望你和昭阳结婚的时候，能通知我”
    我无法忍受，对她说道：“米澜，你他妈的变态，你知道吗你其实不是想要你姐去参加你的婚礼，只是想在她面前耀武扬威，毕竟你从小就活在她的光环下，现在你这条咸鱼终于抱着方圆这个臭水沟翻身了，你就小人得志到不行了”
    米澜再次无视我，她将手中的请帖又往米彩的手上递了递，道：“姐，给你送这张请帖，也是我爸妈的意愿，他们希望你能去参加我的婚礼，尤其是我妈谁的情面你都可以不看，但我妈她是个局外人，她对你的好，你不会忘记的吧大妈妈米彩的母亲早年去了美国，我爸和大伯忙于卓美的事情，一直是她把我们姐妹带大的，她这个小小的心愿你也不愿意满足吗”
    米彩的情绪似乎被深深触动，她终于从米澜的手中接过了请帖，说道：“明天我会去的。”
    米澜点了点头，然后从自己的包里拿出了一张银行卡放在了茶几上，对米彩说道：“姐，这张卡里有20万，是我妈让我转给你的，她只是个大学教授，这20万是她全部的私房钱了，她说是给你的嫁妆钱你也一起收下吧。”
    “米澜，婶婶的好意我心领了，这些钱你带回去，还给她吧。”
    “姐大妈妈她早就不管你了这20万是我妈作为母亲的身份给你的嫁妆钱，你如果不要，就真的成了一个没家可靠的女人了，我早就说过，卓美的恩怨放在一边，我们还是一家人，你知道，我爸他想要的只是卓美，但他对你还是视如己出的我们都是米家人”
    米彩的眼眶湿润，亲情一直是她缺乏的，所以哪怕面对的是米仲德一家这残缺的亲情，她也是脆弱的，不舍的
    我想让米彩清醒，便再次对米澜说道：“你这毒妇少在这里假仁假义了，你不是说米仲德对米彩视如己出吗那好，他可以立个遗嘱啊，等他死了以后，他所控制的卓美股份，你和米彩一人继承一半他能做到吗做不到就别他妈的说什么视如己出我听着泛恶心”
    :

第649章：真是很浪漫呢
    在我将攻击的矛头对准米澜时，她一直表现的很漠视，更没有还击，这和从前的她是完全不一样的，这个女人似乎发生了改变，我在她的身上感觉到了类似于方圆的气质，擅长动之以情晓之以理这个时候，她的示好仿佛是在害怕些什么。
    米彩一直没有伸手去接那一张里面存放了20万嫁妆钱的银行卡，于是得不到回应的米澜将卡放在了茶几上，她拿起了自己的手提包对米彩说道：“姐，请帖你已经收下了，希望明天可以在我们的婚礼现场见到你对了，你以前开的那辆车，我从集团里申请出来了，以后就是你的私人财产，我已经让人开到楼下了这是车钥匙”
    米澜说着将那一串奥迪q7的车钥匙也一并放在了茶几上，继而转身向屋外走去，我和米彩只是站着，谁也没有为她送行，她是走的简单，可我和米彩的心情却已经在一个看不见的层面变的复杂了起来。
    我站在后阳台处向下看了看，果然看到了米彩曾经开的那辆红色的奥迪q7，宛如初次见到它时，那么崭新
    米彩坐在沙发上，好似什么事情也没有发生过，只是翻看着一本摆放在茶几上的杂志，但她的心里是藏着某种情绪的，而这种情绪她不会向我表明，因为多半是和他们米家的情结有关。
    我回到厨房，继续准备着今天晚上的晚餐，只差一个汤的时候，门再次被敲响，这次是我去开的门，却意外发现站在门外的人，竟然是童子和小筠，两人手牵着手。
    我虽诧异，但见到他们还是很高兴的，热情的将他们请进了屋子，米彩也放下了手中的杂志，给二人倒了两杯茶水，童子环视这间屋子，发现家具上已经盖了遮挡灰尘的布，言语中充满了不舍和失落：“阳哥，你真的要回徐州了啊”
    “是的，明天下午走你怎么还待在国内，没去学校啊”
    童子也不失落了，又“嘿嘿”笑着，将小筠的手握的更紧，他回道：“这不假期还有几天才结束的嘛，我想多陪陪小筠阳哥啊，你咋想着回徐州了呢，我都想着等自己学成归来，我们一起做公司，做个人上人呢这可是你一直教导我的现在倒好，恨不能跑到徐州把自己藏起来似的，我要不和小筠来找你，都不知道你明天就要走了”
    童子“嘻嘻哈哈”的话语，却触动了我，我想起了在西塘时，自己确实这么说过散漫的他，告诉他：要做人之上的人，而那段时间的我，是渴望做出一番事业的，所以成功的经营了西塘的客栈，并接手了周兆坤的客栈，将其做成了行业内有口皆碑的人文型客栈。
    对于这个话题我有些闪躲，倒是米彩笑了笑对童子说道：“看样子你对未来是有想法的，能和我们聊聊，毕业以后有什么计划吗”
    童子想也没想的回道：“本来是准备进阳哥的路酷磨练几年，现在只能自己创业呐我想做一个掌上游戏的开发公司，初期投资成本很低，主要靠技术，一旦成功了，回报率可是很高的”
    米彩点头认可道：“目标很明确，加油”
    很少得到认可的童子打开了话匣子，看着小筠，面色得意的对我和米彩说道：“阳哥，彩姐，你们还不知道吧，这段时间我帮小筠扩大了店铺的规模，然后又申请了网上商城的经营资格，备足了货之后，砸了10万块钱用在做活动上，一举打开了知名度，现在每天的销售额都能过两万呢，光客服和打包的工人就请了6个，在礼品销售行业已经小有名气啦”
    我知道童子是有能力去实现这些的，因为，我们当初成立路酷这个公司时，简薇曾给了他一笔数额巨大的补偿，他不负众望的将这笔钱花在了刀刃上，我该为他感到高兴。
    此时，正在晚饭时间，米彩将他和小筠留在了我们这里一起吃饭，于是四人坐在餐桌旁将聊天继续着，我虽然为他和小筠感到高兴，但小筠情况特殊，心中还是不免为他们捏了一把汗，我旁敲侧击着问道：“童子，你的学业还有两年才完结呢以后和小筠聚少离多，心里不想念吗”
    童子仿佛永远没有忧愁，笑着回道：“想念啊，所以我专门做了一款只属于我们两个人的聊天软件，可以把我们每天的聊天记录还有分享的图片进行合成，就好像一本图文并茂的书所以我们的离别也就变成了一本有故事的书啦，只要想想我们的书会越来越丰富，就不那么在意离别的痛苦了嘛”
    米彩感叹道：“真是很浪漫呢”
    我也点头表示认同，童子能有这样的心思，已经足够证明他对小筠的爱意是不能动摇的，恐怕仅仅这个软件的设计，所花费的时间就不是天能计算的。
    在童子说起这些时，小筠羞涩却充满爱意的看着他，我意识到，也许这扔在人群中随时会被淹没的童子，正在用他的平凡演绎着一段伟大的爱情，我终于放心了些，对他说道：“小筠就像一朵在你身边盛开的蔷薇，唤醒了你这头沉睡的狮子，你已经听见了自己心里的声音所以，请为了她去和生活战斗吧”
    童子的情绪被我煽动了起来，端起面前的白酒一口饮完，恨不能将杯子砸在地上明志，对身边的小筠说道：“阳哥说了我是一头已经睡醒的狮子，所以你一定要相信，我会为你变成一个最成功的男人，站在商场的江湖上，为你呼风唤雨，为你俯视大地”
    小筠被他的话语感动，从自己的口袋里拿出手机，用这个独特的方式与他沟通着，谁知童子只看了一眼她在手机上按出来的文字，便在我们的面前淌了一把男儿的眼泪，哽咽着告诉我们，是被小筠感动的，他不脆弱，只是太感动了
    小筠已经清除了之前的文字，又按出一行字放在我的面前：“昭阳哥，谢谢你，是你改变了我的命运我会永远记着你对我的好，你是我的恩人，还有简薇姐”
    小筠特意将手机斜对着我，所以米彩是看不见这一行字的我也随之想起了那个夜晚，我和简薇疯狂的将汽油浇在自己身上，吓退了找小筠麻烦的那群牛鬼蛇神那天的我们，将生死放在了一线之间，现在想起来仍然惊心动魄，我忘不掉简薇的眼神，忘不掉她的表情可以粉碎这个世界上的一切她好像是一个与我并肩战斗的死士，触动着我的灵魂。
    我们经历了暴风雨的夜，却又各自黎明各自在相反的路上，忽明忽暗的越走越远，虽然我们顶着的是同一片天，被一样的风雨洗礼着，可我们真的已经看不见彼此了
    小筠和童子离开后，我和米彩拾掇着饭桌上的碗筷，却极少交流，恐怕都沉浸在童子和小筠给我们带来的震撼中，我不禁审视自己，陷入到了迷茫中，我看不清现在的自己是什么模样，我和米彩的未来又是否会在我们的想象中成长
    想着，想着，我忽然变的恐惧了起来，我恐惧的是我自己，我似乎陷入到了一个怪圈中，原本和米彩回徐州是为了过一种简单和纯粹的生活，可我想要的却越来越多，我想要米彩能够真正适应那种生活，我想要板爹和老妈的理解，我想要自己在米彩之前进入到那种生活的状态中，我害怕自己没有能力去保障她的生活更害怕她在这平凡的生活中受到委屈时，自己却不能时时刻刻的守在她身边就好比今天在回苏州的大巴上发生的一幕，如果我不在她的身边，她也只有隐忍了
    我有些窒息我感觉到了无比的乏力却无法诉说这种乏力，于是乏力变成了孤独孤独又变成了心病
    这个夜晚，是我们相隔两个星期后的重逢，睡在一张床上，我却没有提起要做那男女之间的事情，直到米彩在黑暗中亲吻了我，我才抱住她回应着，又主动从柜子里拿出了安全套，我好像不那么急于要孩子了我感觉到自己是米彩的负担，从我们认识的第一天起就是她的负担是我用愚昧彻底改变了她的生活。
    可是我还能回头为她做些什么吗
    米彩察觉出我的异常，在我的耳边轻声问道：“昭阳，你有心事吗”
    “没有”
    “你有。”米彩说着便打开了床头的灯，坐起来看着我。
    “你躺下，别着凉了”
    米彩却不在意我的关心，摇了摇头说道：“告诉我，你在想些什么是不是觉得自己拖累了我”
    我也从床上坐了起来，摸出一支烟夹在手上，却并没有立即点燃，对米彩说道：“在我回答你的问题之前，我也有一件事情想问你。”
    “嗯”
    我暂时还不愿意直面现在的一切，便试图转移她的注意力，问出了心中那个困惑已久的问题：“告诉我，上次转给你的那100万，你到底用在了什么地方我问过村长了，他并不知道你将这笔钱用在了那边的医疗条件改善上，如果你真的花在了这上面，他怎么可能不知道呢”
    大家看看自己的帐号里有没有月票，可以投一下，月底不投会清除，就浪费了，这个月争取冲一下月票榜，前面不少人努力了，又掉到了12名，冲不上去挺可惜的。:

第650章：沉重的背负
    在我向米彩询问那100万的真正去向时，她又躺回到被子里，在她的神色中，我看到了一种隐藏的痛苦，我的心也随之传来了一阵不安的感觉，更渴望她能将实情告诉我，所以我的目光一直没有从她的脸上离开过。
    她终于对我说道：“昭阳，我不想说，你不要再问了，好吗”
    “这里面是有什么难言之隐吗而且是一定不能让我知道的难言之隐”
    米彩摇了摇头，示意不想继续这个话题，可她越这样，我心里越想去探知，我总觉得，在这个事件里有我必须要弄清楚的真相，我又执着的说道：“其实你不说，我也能猜到一些，这个事情多半是和韦老师有关吧她是不是遇到什么麻烦了，但她在忍耐着，不愿意求助我们，怕我们转告给罗本，到时候又是一段理不清的纠缠”
    米彩看着我，表情复杂，这更证明我的猜测不一定完全正确，但已经靠近了事情的真相，因为逻辑很正确，假设这笔钱花在其他地方，米彩没有什么是不方便和我说的。
    我又对她说道：“告诉我吧，你要相信有些事情我们是可以一起去承担的，你的立场更是我的立场，我不会去做多余的事情，给你惹麻烦，或者让你不守信，我觉得这个事情如果真的和韦老师有关，你一定对她有些什么承诺，诸如不告诉我之类的，是吗”
    “你大概猜到了，这100万我是给了韦老师，我也确实给了她承诺，尽管我都不能确定这个承诺给的对不对，但我还是要信守。”
    我心中不安的感觉越来越强烈了，语气无法平静的追问道：“可是这些我都能打听到的啊你千万不要把不能确定对错的承诺当成负担，这会误人误事的你赶紧告诉我，韦老师到底出了什么事情，我能不能帮上忙”
    米彩叹息，眼角有些湿润，她终于对我说道：“其实这件事情让你知道并没有多大关系，关键是韦老师她不想让罗本知道，我必须要尊重她的选择，只是事情发生的太沉重，又何必让你也跟着难过呢”
    “猜到和韦老师有关的时候，我就已经很沉重了”
    米彩沉默了很久，眼睛里含着的泪水已经掉落，她终于有些哽咽的对我说道：“出事的是周航，他患上了尿毒症，现在已经在靠做透析维持生命，我给他们这100万，是希望有合适的肾源时，不要错过移植的机会，可是你知道的，每150个等待换肾的人里面，也只有这么一个幸运儿韦老师很苦，周航更苦，他从小就是孤儿，是社会养大了他，所以他抱着回馈社会的心情学了医，一直留在那个贫困山区做着医疗援助可是，上天并没有给他一个健康的身体，韦老师不得不做出这个选择，周航需要她的爱情作为活下去的支撑你知道吗这个男人真的很伟大，自己患了这么严重的病，却仍没有放弃行医，那次他出诊时摔伤，就是因为身体太虚弱了，但他一直咬牙坚持着，更没有打算去打扰韦老师，如果不是别人告知，恐怕到生命结束的那一天，韦老师也不会知道这些她真的不是不爱罗本了，是因为有一个男人更需要她的爱所以她只能在我们所有人面前做出最绝情的样子离开罗本最后她成功了，我们所有人都误解了她”
    我愕然，心情更沉重原来这就是我眼中那个背负着“背叛”骂名的韦老师
    “昭阳，韦老师她说，身不由己的活在这个世界上，爱情并不是最高级的，有时候放弃也是一种很纯粹的力量，罗本已经是一个成名的歌手，他的身边会有各种各样的女人去仰慕他，爱他，可是，愿意在这个时候去爱周航的只能是韦蔓雯爱这个男人的情操，爱上他的不幸，她会陪着周航走到生命的终点，因为这个结果是她去那个小山村时，就已经注定的了”
    “所以那天在机场出现的人，是韦老师”
    米彩点了点头
    我终于点上了一直夹在手指间的那支香烟，在呼吸沉重间一口一口的吸着这个真相是不能告诉罗本的，因为这个世界上有一类人，他们爱到死去活来，却注定不能在一起，所以，韦老师给罗本的只能是一个背叛的假象，他才会渐渐割舍这份感情，没错，他的身边从来不缺仰慕者，其中有这样的奇女子，也有知名的女歌手，她们充满个性，身价不菲，总有一个人可以替代韦蔓雯抚平罗本的伤痛
    “昭阳，对比韦老师和周医生，我们是不是生活的太幸福了”
    我重重的点了点头：“是啊在生老病死面前，我们确实已经生活的够幸福了可是，总有一些人从来不愿意满足自己手中拥有的幸福，情愿抛家弃子，背弃人格，也要一步登天，去做那人之上的人呵呵，会有报应的，一定会有报应的，否则这个世界也太没有公道和公平可言了”
    米彩抱住了我的身躯，她哽咽着：“昭阳，看透了世事无常，我想要的真的已经不多了，我只希望我们都有一个健康的身体，一个完整的家庭，生活可以做到衣食无忧就够了”
    “嗯，我明白你现在心里想的一切，我们也正在努力，不是吗”
    米彩点了点头，然后沉默了很久，用沉默让自己平静，直到不再掉眼泪后，才对我说道：“我们都尊重韦老师的选择吧，不要让罗本知道这个事情，否则他给韦老师的只能又是一次痛彻心扉的选择，他自己也会更痛”
    “这”我在理性和感性之间盘旋着罗本是我的兄弟，我知道他的性格，他要的一定是真相，而不是一个凄美的谎言，可是，就像米彩说的那样，告知之后除了无尽的痛苦，又能如何呢
    回头去看，如今的这一切，也是罗本当初种下的果，假如没有当初他给韦蔓雯的那个凄惨的谎言，也就不会发生韦蔓雯去小山村的事件，更不会有今天还给他的这一切
    难道这些选择，都是我们命理之中的殇吗
    感谢大家的月票，　又回到十名之内了:

第651章：路上偶遇(补更）
    夜色已深，我和米彩的聊天还在持续，我们达成了共识，会监督对方做到守口如瓶，我们尊重韦蔓雯的选择，心里也祈祷着她和周航能渡过这一劫，做一对患难夫妻也不失圆满只是，这希望太渺茫，仅仅几百分之一的生存机会，实在是太难求了
    夜越深，我们的谈话越像在窃窃私语，就这么聊到了半夜，最后一起进入到了睡眠中，我仿佛做了很多梦，可是次日醒来时，却记不住梦中的任何一个细节，只感到疲乏一直困扰着我，倒是米彩的精神看上去很不错，她已经煮好了早餐，连我们那些刚刚晾干的衣服也一并收拾好了，而这准备就绪的一切，让我感觉到，我们离徐州的距离只剩下500公里，我们不会再停留。
    一起吃完了早餐，我开着米彩那辆失而复得的q7去附近的加油站加满了汽油，然后将我们要带回徐州的行李统统放进了后备箱
    我看了看时间，对她说道：“米澜的婚礼差不多要开始了吧，我们去看看。”
    米彩的心思有些繁重，实际上，她虽然答应了米澜会去参加婚礼，但那样的场合，那些熟悉的面孔，是让她抗拒的，沉默片刻后，她没有正面说什么，只是对我说道：“你精神不太好，我来开车吧。”
    “嗯，也好，今天我就跟着你，去哪里都由你决定。”我说着打开车门，将主驾驶室让给了她，自己坐在了副驾驶的位置上。
    天空有些阴霾，雪花稀稀疏疏的从天空往下掉落着，可并不能因此说今天的天气不好，毕竟，这雪花飘飘的天气，对于苏州这样的城市实在是太难得了，一年也就这么一两次，而我生命中经历的下雪天气，也不过区区数十次。
    米彩打开了车子的雨刷器，刮掉了在玻璃窗上融化的雪片，终于启动了车子，在早晨和中午交替的时间中，驱车向本市最豪华的一座酒店驶去。
    短短的一段路程中，雪花便以密集的姿态纷纷的往下飘散着，雨刷器来回拨动的频率也越来越快，这种快速，却更凸显了我和米彩的沉默，我们似乎都不愿意再这个时候多说话，因为我们要参加的是一场并不能让我们发自内心去祝福的婚礼。
    前方有些拥堵，我便打开了cd播放器消遣着时光，恰巧播放的，是我和罗本当初弄出来的一张没有发行过的专辑，原来米彩一直放在车里听着
    熟悉的旋律仿佛记录着那时的苦痛，我不禁有些入神，直到米彩轻轻敲了敲我的手臂，我才顺着她所指的方向，往车窗外看去我看到了一列迎亲的车队下意识的感叹，道：“好大的排场难怪把路堵成这个样子”
    “是迎接米澜的车队”
    我稍稍扭头往后看去，果然看到了有一辆红色的宾利慕尚，里面坐着的正是米澜和方圆，车前车后延绵着的都是价值不菲的豪车，引得过路的人纷纷侧目又指指点点，眼神中满是羡慕和嫉妒，也许这就是方圆想要的价值
    车队缓缓向前移动着，我们却还被堵着，终于，米澜的婚车与我们平行，车子里的米澜落下了车窗，当米彩也落下车窗时，那纷纷的雪花便混着冷空气冲进了车子里，我下意识的捏起了拳头，克制这阵寒意
    “姐，你是去参加我们的婚礼吗”
    “新婚快乐澜澜。”米彩说着从自己的位置旁边拿出了一只准备好的盒子，递给了米澜。
    米澜没有想到米彩会在这样的场合将礼物送给她，迟疑了一下才说道：“你不和我们一起去酒店吗，这么急着给我礼物做什么”
    “既然在这里遇上了就没有必要再去了，我已经看到了你穿婚纱的样子雪下这么大，我和昭阳想早点回徐州，有积雪了，就不太好赶路了”
    米澜终于从米彩的手中接过了盒子，而后面的车子纷纷催促着鸣笛，我和米彩这边的道路已经通畅米彩闭上了车窗，再没有多余的言语，启动车子挤向了另一条可以掉头的车道，我们就这么以这种特殊的方式参加完米澜和方圆的婚礼，只是，至始至终我也没有机会和方圆说上一句话，我很想问问他，以颜妍的惨痛和那个孩子为代价而得到的婚礼，他是不是真的可以快乐的享受着
    实际上，米彩对米澜所说的只是托词，一直控制着车子行使权的她，并没有在那个路口掉头，只是换了一条路来到了那座承办婚宴的酒店，将车停在远远的地方，又远远的站在纷飞的大雪中，等待着车队的到来。
    我站在她的身边，将自己的外套脱下来披在她的身上，她看了看我，眼睛却已经湿润，哽咽着对我说道：“昭阳我从来没有想过会以这样的方式参加澜澜的婚礼，我为她担心她不会幸福的”
    “方圆要的只是卓美，并不是她，对吗”
    “她被叔叔和婶婶宠溺坏了她看到的永远只是自己想要的，却从来不去看看别人想要得到她的什么方圆这个人很危险，澜澜的美貌和财富给予他的吸引只是暂时的，他的骨子里有一种和你很类似的东西”
    我被米彩的话震惊了，看了她许久才说道：“我和方圆骨子里有类似的东西”
    米彩面色复杂的看着我，点头回道：“这是我的感觉，很难形容清楚但我情愿是错觉”
    “一定是你的错觉，我不想和方圆这样的人拿在一起做比较。”
    说话间，看不到尽头的车队，便陆续在酒店的停车场占据了位置，而那辆最显眼的红色宾利慕尚也终于在众人的簇拥下停稳，我看到了穿着白色新郎礼服的方圆，他将米澜抱下了车，亲吻着他的身边我还看到了一对熟人，是向晨和那个叫初心蕊的女人，他们在相拥中，为方圆和米澜鼓掌庆贺从表面上来看，这场婚礼并不缺亲朋好友的祝福也不是所有人都在意方圆和米澜这场婚礼的背后，到底牺牲了多少人，用了多少的阴谋，他们在意的只是如何攀附好这对权贵夫妻
    我低头黯然，下意识的从烟盒里抽出一支烟放在嘴上，却在抬头呼吸时，看到了不远处停着的那辆黑色的奔驰越野车，里面坐着的是颜妍和简薇这场婚礼，神经被撕扯的很痛苦的不仅仅是我和米彩颜妍才是最苦痛的那个人，但她来了，车里的她看上去平静，仿佛只是来做最后的祭奠，也或者把这里当作是自己新生活的起点而随她到来的简薇也亲眼看到了与初心蕊相拥在一起的向晨大雪纷飞中，这里好似分割成了无数条路径，让我们选择着去往那不知好坏的未来。
    补更
    有时候没有达到更新的标准，我也急，但没有状态，就是写不出来，也没有办法，这不是逼出来，或是骂出来的事情，基本上我说补更，都会补的。　有的时候是3更，有的时候是两章3000的大章，这个17k的主站会看到章节字数，更新时间，但总有人说我不补，这点很奇怪。还是希望大家理解。:

第652章：谁来救我们
    来参加婚礼的人群已经陆续跟随方圆走进了酒店内，现场残留的彩带在纷飞的雪中，是那么的惹眼，让我们忘不掉刚刚那一幕幕的场景。
    不远处的简薇和颜妍，至始至终也没有下车，更没有与我和米彩打招呼，她们在我和米彩之前离开了这座正在举办婚礼的酒店，而我也不愿意去理解，这种见面后却不打招呼的行为到底意味着什么，因为此刻的我们都不太好过。
    雪还在纷纷的下着，有些松散的地方已经形成了积雪，我终于对身边的米彩说道：“走吧，我们该回徐州开始新生活了苏州的一切，就让他告一段落吧。”
    米彩又往酒店的方向看了一眼，这才点了点头，我搂住她的肩，与她一起迎着落雪向还没有熄火的车子走去，当车子启动时，这座城市仿佛缩成了一只只屋檐，落在我们的身后，接受着大雪的覆盖和洗礼。
    行驶在城市的边缘，那片我和米彩经常去找快乐的广场忽然出现在视线中，我们这才意识到，它就这么被忽略了，可它却真真切切的承载了我们的期待和快乐，我们在这里真实，在这里懂得理解和变通
    也许带着与我一样的心情，米彩渐渐放慢了车速，最后在路边停下了车子，我与她对视着，笑了笑问道：“是不是想去看看”
    “嗯，去走一圈吧。”
    广场上，因为这场大雪聚集了很多的人，孩童最多，因为此时已经到了他们的寒假，这纷飞的大雪恰如他们的心情，一个个欢呼雀跃着，仿佛那些看得见的烦恼，都已经丢给了那囚笼似的学校。
    忽然，一只不知从哪儿飞来的雪球，正正砸在我的手臂上，接着一个大嗓门的孩子冲旁边的孩子们喊道：“兄弟们，用雪球砸那个骗子，前天他骗我们听他唱歌，说带赛车给我们玩儿，结果害我们白等了一天，心都等凉了砸尿他”
    一群孩子的情绪顿时被他煽动，纷纷将地上那点可怜的积雪揉成了团，向我砸来，连带着米彩也遭了殃，被好几只雪球击中，我将米彩抱在怀里，求饶道：“各位大哥，有话好好说小弟昨天实在是有事儿才没来”
    “赛车呢，没有赛车说什么都没有用兄弟们继续砸”领头的孩子江湖谈判似的冲我吼道。
    我终于被砸出了脾气，一步冲到那个大龄孩子的前面，将他提在了手上，对剩余的孩子说道：“你们大哥在我手上，想他活命就都给我乖一点”
    大龄孩童一边争扎，一边说道：“大家不要管我，我已经修炼成了金刚不坏之身，砸死了他也砸不死我”
    这群孩子顿时又有了信心，纷纷揉出了雪球，但攻击的对象却变成了米彩，米彩闪躲着来到我的背后，责怪道：“你怎么和一群孩子也能惹出事儿啊”
    “谁知道他们那么惦记着那件事儿啊”我说着将那个自称练就了金刚不坏之身的大孩挡在了身前，雪球一部分砸在了我和米彩身上，一部分也砸在了大孩的身上，他果然很硬，一声不吭的用身体和脑袋顶住了纷纷飞来的雪球。
    而四周的大人，已经习惯了我们和这群孩子的打闹，含着笑容当作是耍把戏看了
    我和米彩最终因为寡不敌众，败下阵来，两人蹲在喷泉的旁边，双手放在耳朵上，接受着这群孩子的审判，领头的孩子，表情神圣的向我质问道：“你认识到自己的错误了吗”
    我赶忙回道：“大哥，我错了我不该放你们的鸽子”
    米彩忍俊不禁又被大孩子训斥，道：“你这女的不许笑本来我们是不准备修理你的，谁让你和他站在一起，站在一起就是他的团伙”
    米彩学着我的口吻，回道：“大哥，我是无辜的放你们鸽子的人是他又不是我，我只是站在他的身边打了个酱油”
    “别狡辩”大孩子白了米彩一眼，又向我伸出了手，问道：“赛车呢，不把赛车拿来，就别想我们原谅你”
    “大哥，我们忙着赶路呢，下次来苏州给你们玩，这次我真的保证”
    “不行，我们现在就要玩，给我们玩一个小时，玩一个小时就放你们走，我也保证”大孩话音刚落就得到了众人的响应，于是将我和米彩围的更死了。
    米彩先是小声对我说道：“赛车在车子里，要不就拿来给他们玩一会儿吧，我快被缠的受不了了”忽然又大声哀叹道：“天啦谁来救救我们”
    米彩的愿望很快就成了真，只见魏笑和丫头带着与他们经常一起玩耍的孩子，以七匹狼的组合来到了广场，也不问事情的真相，只管将困住我们的孩子推到了一边，然后腾出空间让我和米彩“逃跑”。
    我和米彩对他和丫头匆匆留下几句话后，便以逃跑的气势拉住彼此的手向广场外跑去，然后坐进车子里喘息着，又相视笑着实际上，我们随时都跑的掉，只是有心和那群孩子逗乐，因为这些都是这片广场带给我们的欢乐但是，我们该离去了
    车窗外，那群孩子并没有追来，他们正在和魏笑谈判，魏笑似乎代替我们，将米彩送给他的那辆油动力赛车借给了那一群孩子，于是两群孩子很快就化敌为友，在一起玩耍了起来。
    可这个情景却让身边的米彩落泪了，我的鼻子也有些发酸，因为这座让我们充满疲惫的城市，在我们离去的今天，以这样的方式，送给了我们这个礼物，唤醒了我们对这座城市的美好记忆，原来它给我们的也不尽是伤痛
    也许有天，想起这里的快乐，我们还会故地重游，但现在，我们必须要回徐州了，这纷飞的大雪，注定我们的行程不会轻松，我和米彩都想赶在天黑之前到达徐州，因为我们渴望早些得到板爹和老妈的原谅，然后一家人围在一起吃个火锅，喝点小酒拉开新生活的序幕
    车子已经启动，魏笑、丫头远远的冲我们挥着手，可是仅仅50米后，我们便在大雪的阻碍下看不清他们的身影，连带着整座城市都是模糊的，但我相信，在这模糊之中，往北延伸的远方，会有其余的明亮
    别了，苏州
    :

第653章：回家之后
    雪一直在天空纷飞着，尽管行驶在高速路上，但我们的车速依然很慢，在行驶到京沪高速江都段时，更是遭遇了一次较为严重的堵车，我们的车时常夹在六轴和七轴的卡车之间，惊心动魄的往前面挪动着，等到了服务站时，米彩无论如何也不敢开了，于是我接替了她，继续夹在重型卡车之间艰难的往徐州方向行驶着。
    这种艰难，让我和米彩都觉得，我们回到徐州后，一定要被板爹和老妈所原谅，因为我们在一定程度上是冒着生命危险回到徐州的。
    天色已经彻底昏暗了下去，我们在路过宿迁时下了高速，因为道路积雪比较严重，于是，我们到达徐州的时间再一次被延迟，要不是只剩下100公里的行程，我和米彩都打算在宿迁暂且过上一夜了
    又是两个多小时的行驶，我们终于看到了提示即将进入到徐州市区的路牌，进入市区之后，我便将车子停靠在路边，倚在照亮全城的路灯柱上，给自己点上了一支烟，缓解着这一路来的紧张，米彩也站在我身边，大口的呼吸着汽车之外的空气。
    雪已经不像起初时下的那么大，但依然零碎的散落着，恰如我们心中的忐忑，不至于恐慌，但也梗的我们很难受，因为待会儿站在板爹和老妈的面前，我们是需要勇气和说法的，给他们一个能原谅我们的说法。
    果然，米彩对我说道：“昭阳，我已经有点紧张了，怎么办”
    “你是怕他们冷着脸对咱俩，是吧”
    “很有可能”
    我深吸了一口烟，才回道：“我没你那么悲观，也许他们并没有想象中那么恨咱俩况且，我真的觉得你挺好的，只是有自己的苦衷，才导致了些许的误会，现在我们一切都放下了，一切也都平静了、安稳了，一直倡导安稳的他们，为什么不能接受现在安稳的我们呢”
    “话是这么说，可我还是有点紧张”
    其实我也很紧张，但还是打肿了自己的脸，充着胖子说道：“别紧张，待会儿敲门的时候，只管站在我身后，有子弹我替你挡”
    “你好像很有信心的样子啊”
    “必须有，走吧待会儿从超市买点儿火锅的底料，咱们今晚吃火锅，到时候等他们一开门，咱们二话不说就冲进去，你直接去厨房找火锅，我留在客厅和他们说道说道。”
    “又开始说不靠谱的话了”
    “谁不靠谱了，你看着吧，我真会这么干的。”
    离家越近，心情果真越忐忑，进入小区，我将车子停在板爹的车旁，熄火之后，好似与米彩又产生了那不应该产生的默契，我俩谁也没有打开车门，就这么在车子里坐着。
    我透过车子的天窗，看到了家里的客厅正灯火通明，这种过于明亮，让我的心情又紧张了一分，想必米彩也是一样，此刻的我们就像两个犯了错后见不得光的坏人。
    我终于在米彩之前拉开了车门，然后到后备箱里取出了两只最大的行李袋，一只拎在手中，另一只扛在肩上，又招呼米彩也力所能及的拿上几只小一些的行李箱，之所以这么急着把行李扛上去，是因为待会儿可以帮我们掩饰掉一些尴尬，当然也表明了我们要在这个家住下来的决心。
    就这样，我连扛带拖，米彩也拎着两只行李箱，随我艰难的顺着楼梯向上爬行着，磨磨蹭蹭之后，我们终于来到了我家所在的楼层，我压低了声音对米彩说道：“待会儿我按门铃，他们开门后，咱们二话不说就往里面冲，你要知道，我从小在他们面前，就是一个活宝的形象，现在咱俩表现的越活宝，就越能引起他们的怀旧情结，只要成功将他们的注意力引向怀旧这条线上，接下来的事情就好谈多了”
    “可我还是觉得这么做不太靠谱要不咱们就好好说吧，别弄得像土匪扰民似的”
    我咂嘴回道：“你有点战略眼光行不行再说了，是你了解他们还是我了解他们啊待会儿你什么都别管，闭眼跟在我后面跑就行了，听见没”
    可能是太紧张，还没等米彩回应，我便按响了门铃，只感觉自己的血液顿时就向上翻涌，恨不能下一秒就能以冲锋的姿态，潇洒的跑进客厅里。
    我的心跳越来越快，因为我听到了向门口走来的脚步声，而身后的米彩已经死死的拉扯住了我的衣角，好似也在蓄力，待会儿与我一起潇洒的冲进屋子里。
    在我的呼吸急促间，门终于被打开，我一咽口水，埋头就往屋子里冲，却不想行李袋太大，顿时将我困在了门框之间，更不想，身后的米彩在这个时候发挥了极强的执行力，以冲锋的姿态撞在了我的身上，于是她一声痛呼，我撇下了卡在门框中的行李，踉踉跄跄的冲进了客厅，要不是对身体的控制力不错，差点趴在地上，饶是如此，也够出丑的，竟然转了一个圈，才稳住身型停了下来，然后便看到了正坐在餐桌旁吃饭的李小允和王政李小允的老公，以及板爹三人以同样看土匪的眼神看着我，直到确认是我后，眼神才变得正常
    我一时不知道说什么，便咳嗽了两声掩饰自己的尴尬
    李小允哭笑不得的看着我问道：“昭阳，你这是什么套路啊咋还跳着舞进屋子了呢”转而又对她老公说道：“王政，刚刚昭阳那魔鬼的步伐和转圈，像不像杰克逊的太空步”
    “有点那意思”
    看着这一对夫妻，我顿时找到了话题，眉头一皱，问道：“你俩怎么跑我家吃晚饭了”
    李小允答道：“今天不是休假嘛，刚在这边打完麻将，我爸妈又回乡下探亲了，叔叔和阿姨就留我和王政在这边吃饭了呀”
    我嘀咕着：“说白了，不就是蹭吃蹭喝的么，也是，我们家饭香”
    我嘴上这么说，心里却惦记着还被老妈隔绝在门外的米彩，现在的她应该比我还窘迫
    撇头看去，果然看到米彩正拘谨的站在门外，老妈的视线一直没有离开她，甚至她喊阿姨时，老妈也没有回应她，她更加的不知所措。
    我转身又向门外走去，也不管那些散落的行李，牵住米彩的手，将她拉近了屋子里，然后看着桌上的火锅，对她说道：“我就说今天会吃火锅嘛咱们刚刚买的火锅底料呢”
    米彩还在拘谨中，迟疑了一下才从自己的手提包里拿出了火锅底料，然后递到了我的手上
    我拿着火锅底料向餐桌边走去，依旧厚着脸皮说道：“哟，你们这火锅底料用的不行嘛，看上去味儿就不太正，来来来，用我这个，正宗的重庆麻辣火锅底料”
    到底是知子莫若父，板爹终于开口对我说道：“别做戏了，赶紧去厨房拿两副碗筷，先和小米坐下来吃饭，其他的事情吃完饭再说”
    我好似得到了特赦令，将火锅底料扔在了一边，转眼从厨房拿出了我和米彩的碗筷，又添了两张椅子，让米彩坐在了板爹的旁边，自己则靠老妈坐着，而这么安排是我的智慧，因为最安全，也最合理
    而另外一边，王政和李小允也将我们落在门外的行李收拾进了屋子，靠墙角放着
    :

第654章：原谅
    因为我和米彩的到来，大家又一起往火锅里添了一些食材，温度调高后，锅里的汤汁再次沸腾了起来，那不断升起的热气，模糊了大家近在咫尺的面容，我和米彩好似在这种模糊中找到了安全感，一直低头吃着东西，而这漫长的一路，我们也只是吃了些许的饼干充饥，所以暂时缓解了尴尬之后，那生理的饥饿感又开始支配着我们。
    而板爹和老妈似乎也有心成全我们，在吃饭的过程中没有与我们多说一句，只是时不时和李小允夫妇说上几句关于今天在牌桌上发生的事情。
    感觉到了气氛的轻松，我也完全放开，从火锅里夹了一些口味不错的菜品给米彩，又告诉她不要拘谨，就当在自己家一样，这时，终于被老妈瞪了一眼，好似提醒我不要得寸进尺，而板爹一直沉默着，这种沉默仿佛是一种神秘的力量，让我敢于继续去得寸进尺，这源于我对他的了解，这么多年，他看上去对我严厉，可却将关心和宽容全部放在了这种沉默中，我能感受到他的父爱
    片刻之后，我和米彩终于吃完了这顿晚饭，两人默契的起身，将那些吃过的碗筷拿到厨房去洗刷，却被板爹制止了，他终于开口向我问道：“昭阳，你先和我们谈谈，这次你是带着什么目的回家的”
    我还没开口，李小允便向我使了使眼色，我却不明白她这个眼色的用意，于是陷入到了踌躇中，一时难以作答，生怕自己说错了话。
    却不想，这个时候米彩开了口，代替我和板爹说道：“叔叔，我和昭阳已经放弃了在苏州的一切，准备回徐州生活了以前，我确实做错了一些选择，伤害了昭阳，也伤害了你们的信任，我不敢奢求你们会立即原谅我，但我会努力让你们重新接纳我的。”
    米彩言语恳切，说完后又真挚的看了看板爹和老妈，我当然不能让她把责任全部揽在自己身上，也在低头沉默后对板爹和老妈说道：“爸妈，我和米彩之间的事情，主要责任在我有时候我挺不成熟的，身上的担当也不够，以至于做错了一些事情，也说错了一些话，但我们是有真感情的，所以经历了这么多的世事无常后，我们还是选择了在一起以后，我们想在徐州过日子，过安稳的日子我们除了对方，什么也没有能从苏州带回来，希望你们能不计前嫌，接纳我们这一对需要家庭，不想再漂泊的男女吧”
    板爹和老妈互相看了看，最后还是由板爹向我问道：“昭阳，经历了这么多事情，你告诉我和你妈，你真的成熟了吗又能分清楚什么是游戏，什么是生活了吗”
    我只感觉这个问题过于严肃，可是又不得不去面对，一阵迟疑后，回道：“分得清以后在徐州过日子对我来说就是生活，但在苏州也不完全是游戏，也有生活我在游戏中丢掉了全部的财富，也在生活中，决定和米彩坚定的过下去”
    我的回答似乎并不那么让板爹和老妈满意，他们的面色看上去都不太好，于是我心中的忐忑又增加了一分，气氛也在一瞬间冻结了起来，这使得我和米彩下意识的往彼此身边靠了靠，心中已经在揣测着最不济的结果。
    这个时候，一直没有离去的李小允，笑了笑对我和米彩说道：“好啦你俩都已经这么诚恳的说明自己心里的想法了，叔叔和阿姨怎么会不原谅你们呢实际上，你们在苏州发生的事情，我们都知道一些，尤其知道昭阳也离开了公司后，就猜到你们一定会回徐州的，现在信息这么发达，叔叔阿姨是你们最亲的人，怎么会不关注你们的动向呢所以啊，叔叔和阿姨，只是给你们一些脸色，心里面已经原谅和接受你们了毕竟你们回徐州，是一个尽孝道的选择，他们又怎么不了解你们的心意呢”
    李小允的一番话让我终于明白，她刚刚为什么对我使眼色了，她希望我能对板爹和老妈实话实说，因为一直关注着我们的他们，已经知道了我们在苏州所发生的大部分事情
    我终于有了些喜悦的心情，看向了板爹和老妈他们的脸上果然已经没有了明显的脸色，老妈走到我的身边，一边用手打着我的胳膊，一边哽咽着说道：“你这傻儿子你是我们生的，进了家门，爸妈都不喊一声，只顾着和我们演戏，真当我们不心疼你吗要不是小允说你们一定会回徐州，我和你爸都想去苏州找你们了，去问问你们，到底是怎么想的不回徐州，偏偏留在那儿受苦”
    幸福来的突然，我的鼻子有些发酸，一边承受着老妈的拍打，一边说道：“你们不也在和我们演戏么弄得像拍家庭谍战片似的”
    老妈恨不能拿鸡毛掸子抽我一顿，说道：“什么家庭谍战片我们这是给自己找台阶下，难不成让我们和你们先认错吗”
    “那不是荒谬么，肯定是我们先认错”我说着搂过了身边的米彩，指着这间装修简单的屋子对她说道：“看到没有，以后这儿就是你的家了，它不宽敞，也不富裕，但却可以承担我们的新生活希望你会喜欢”
    也许回来之前，米彩比我承受了更大的心理压力，所以我忍着没有淌眼泪，她却哭泣了，用这种方式告诉我们：她很喜欢这里的一切。
    心结解开之后，我便在精神层面感受到了新生活的味道，我的家庭和父母是宽容的，是他们的宽容奠定了我们新生活的基础，我也感谢有李小允这样的朋友，她依然如润滑剂般顺畅着我那原本锈迹斑斑的生活，我一直不否认她是一个善良的好女人
    而她的老公王政，和她是同一类型，了解人与人之间的相处之道，所以他说：我和米彩长途劳累，大家待会儿一起去洗浴中心洗个澡，再做个按摩，他请客；当然，这是一件男女有别的事情，所以也给了米彩和老妈单独沟通的机会，再加上有李小允在中间圆场，我相信她们可以释怀一些曾经的误解而我也需要机会和板爹单独沟通，告诉他，自己关于未来的打算。
    我想在徐州开一个，个性咖啡馆，且一定赚钱，保障我们的生活其实，这很难个性咖啡馆脱离了景区和旅游城市，在一个工业型的城市生存，是很冒险的一件事情也许，这就是我回徐州后所要面对的第一个难题，考验我这几年在商场上积累的经验和营销能力:

第655章：玩物丧志？
    桑拿房里，我裹着浴巾，忍耐着高温，与板爹坐在一起，低下头时，汗水便顺着我的鼻翼往下滴落着，这对我而言并不是一种享受，但是板爹却很喜欢，他闭着眼睛享受着这里的高温。
    我一直耐心等待着，片刻后，板爹终于开口对我说道：“你们这次能选择在徐州生活，我和你妈都很高兴，不过也担心小米她适应不了这边的生活。”
    “板爹，你恐怕还不知道，其实这次回徐州是米彩的意思，你也知道，她一直是个比较理性的人，既然选择了和我回徐州生活，肯定已经做好了足够的心理准备，所以你们完全不用担心这一点。”
    “落差感多少还是会有的。”
    我没有立即回应板爹的这一句话，大脑里，下意识的回想着米彩的从前和现在，也许她会有失落感，但应该是可以克服的，也只能寄希望她克服，现在的我实在没有条件去为她实现从前的生活，以及准备那些可以凸显女人身价的奢侈品。
    而在我的潜意识里，她好似也不需要那些没有实际意义的女性奢侈品，她是那种可以将地摊货穿出高级感的女人，这一点也不夸张，她的美并不仅仅来自外表，还有内在的气质和强大。
    我终于对板爹说道：“落差感只是暂时的她是带着想法来徐州的，以后等生活充实了，她也就不会过多的想起曾经在苏州的日子了。”
    “那你呢也是带着想法回来的吗”
    “我正想和你说这个事情呢这次回徐州，我打算开一个咖啡馆，暂且经营着，算是保障生活吧。”
    板爹拿掉了遮在脸上的毛巾，皱着眉头看着我
    我没有预料到板爹会是这个反应，疑惑着问道：“你是不支持我开咖啡馆吗”
    “昭阳，要不你就好好找一份工作，要不你就像从前一样做事业，你现在这个选择是在玩物丧志，你自己知道吗”
    我很是惊讶：“我在玩物丧志”
    板爹的表情愈发的严肃：“徐州不是一个小城市，你想在这里做一番事业，也不是没有机会开咖啡店这件事情我很难认同，你自己也应该再斟酌、斟酌，不能总是沉迷在自己的认知里，讲爱好，讲格调，去排斥那些你应该去做的事情。”
    “板爹，你这么说，我就不太懂了我开一个咖啡店，经营的好，一年也能赚个几十万，保障生活完全没有问题，这怎么就和玩物丧志扯上关系了呢我开咖啡店也是需要资本和付出的”
    “昭阳，你的生活不完全取决于你自己，你要建立足够的信心我和你说一句话，你一定要放在心里记住，只有先得到，才能守得住你自己好好想想，应该得到什么，要去守住什么。”
    “生活真的有那么复杂吗板爹你自己看看小允和王政这两口子，他们很简单也很平凡，但是我觉得他们的生活就很不错啊而且你以前也不是这么教导我的啊你今天和我说的这些，我真的不太懂”
    板爹好似变成了一个设计师，他孜孜不倦的以设计我的生活为前提，说道：“我和你说这些，不是要否定王政和小允这对小夫妻，他们的家庭环境和成长经历本身就平凡，他们现在的生活对应着的正是这种平凡和普通，那这就是正确的再看看小米呢你好好问自己，到底有没有真正建立好相对应的，和她在一起过生活的自信心”
    “这”我有些许的压抑。
    板爹又语重心长的说道：“我希望你和小米两个人之间，一定要有一个人是清醒的小米遭遇了这么大变故，她这个时候很难说是理性，所以我要求你一定要保持清醒，去琢磨好到底怎么在两个人之间抓住那个平衡点，否则还是把以前的老路走了一遍。”
    我更压抑了，因为我觉得板爹说的这些，我很难有天赋去做到，但又好像是有道理的因为不太喜欢表达的他，已经在这短短的时间里向我表达了太多，他的过于理性，往往基于自己对事物发展的正确判断比如，他在国企里做了10几年的副科长，就是一个有远见的正确判断，他一生衣食无忧，从来不用提醒吊胆的去生活，我倒真的亲身经历过，他那些上级来我家喝酒时，在酒后羡慕他这波澜不惊、坦坦荡荡的一生。
    见我表情凝重却没有表态，他又说道：“我也想说说你昭阳，从小你就是个过于感性和叛逆的孩子，高中开始后，就纹身，抽烟，带着吉他往酒吧里跑，这些我和你妈看在眼里，不是不想管束你，是管不住，这就是你的天性”
    我争辩道：“可是感性是坏事吗我是抽烟，纹身，往酒吧跑，可是为了不辜负你们，我也考上了一所不错的大学”
    “这就是你身上矛盾的地方，也是让我们很难去管束的地方感性的确不是坏事，但是理性的人往往有能力改变事物的发展，而感性的人只能顺着事物的发展去改变自己，这两者之间有很大区别你现在还没有看透这种区别”
    我忽然因为板爹的这番话想到了方圆，他是理性的代表，所以他运筹帷幄的掌控了卓美，拿到了自己想要的一切，而我呢一路在各种突发的事件中，得得失失，然后将自己改变的连自己都觉得陌生
    我这个人仿佛是散碎的，从来没有一个中心思想去支撑着我的生活这点和方圆天差地别，可为何米彩又说我骨子里与方圆有类似的地方呢我在这一刻凌乱了，不知道要怎么去判断自己，更不知道要怎么去吸收板爹这番对我的告诫。
    这个夜晚，板爹并没有给我施加太大的压力，但我知道这不会是他告诫我的终点，而我也确实需要一点空间去消化他今天对我说的这些。
    回到住处，早已经被老妈收拾出来的房间里只有我和米彩，她在梳妆台前做着睡前的皮肤护理，我则盘腿坐在床上冥想，我预感到，回到徐州的生活不会像我们设想的这么简单，而苏州发生的一切也并不是终点
    米彩将那些护理的用品整理好之后，如释重负的向我问道：“昭阳，开咖啡店的事情，你有详细的计划了吗”
    咖啡店是我必须要开的，所以我也没有打算告诉她板爹不赞成的意见，我回道：“没有详细的计划，但是路酷曾经成功的运营了那么多个性的咖啡店，这些成功的经验让我有信心不借助平台的力量在徐州打造出一间成功的咖啡厅。”
    米彩很信任的点了点头
    我又向她问道：“今天晚上你和我妈聊了些什么啊”
    “呃没有聊太多，她说起那些牌桌上的事情，我也不太能听得懂不过，她说明天早上带我熟悉一下徐州这座城市，再顺便买些菜。”
    我笑了笑，道：“我觉得你可以投其所好的学学搓麻将的技能，以你的智商水平，以后在牌桌上赢点生活费实在是太小意思了”
    “昭阳，你是在和我开玩笑吗”
    “是有开玩笑的成分，不过小赌怡情嘛，学好打麻将，以后用来消磨时光也不错。”
    “我觉得，我们还是聊聊你开咖啡店的事情吧准备投资多少钱，经营的规模和方向，店铺的选址，目标消费群体的选择，成本的控制，这些你总该大致有想过了吧”
    我立刻将一个比较棘手的问题甩给了米彩：“你说是以店铺的选址确立投资的预算，还是以投资的预算确立店铺的选址呢”
    “我觉得，这要取决于你有多少钱做为投资的成本，这是一切的前提。”
    “是啊，我到底有多少钱可以拿出来做投资呢”我说着从床上跳了下来，搬了一张椅子在米彩的身边坐了下来。
    米彩很认真的从手提包里拿出了自己的钱包，然后抽出了里面的银行卡，给我算了一笔清清楚楚的账，得出的结果，我们能拿出来开设咖啡店的只有区区五万块钱，而我心里预估的投资至少要达到50万，这样才能实现我在经营上的想法，于是这45万的缺口，就成了我们两个人的忧愁，也没有心思睡觉了，两个人托着腮帮，一筹莫展的盯着对方看了许久我们曾经说好，投资咖啡店的钱绝对不能劳烦板爹为我们解决。
    米彩终于下定决心似的对我说道：“昭阳，要不将婶婶给我的这笔钱拿去先做投资吧”
    “这绝对不行，首先我的投资预算至少要50万，另外我觉得这笔钱你内心是想找机会还给他们的要不，我把自己在徐州的那套房子先给卖了吧，或者去抵押做贷款不过得与板爹和老妈知会一声。”
    米彩当即疑惑：“房子在他们老一辈人的眼里可是生活的根本，他们能同意吗”
    我随之泛起一阵忧愁，老妈虽然没有表态，但板爹已经明确表态不支持我开咖啡店，想来：我今天晚上还需要静下心好好体悟他今天对我说的这番话，以便找到一个能够契合我和米彩未来生活的答案。
    如此看来，回到徐州的生活也不似想象中那么简单和轻松而这才刚刚开始。
    :

第656章：寻找机会
    这个夜晚，我和米彩坐在梳妆台前惆怅了一会儿，又坐在床上惆怅了一会儿，互相看了很久，依然在毫无头绪中烦恼，最后米彩在我之前疲倦，躺进被子后，只用了片刻便陷入到了睡眠中，也对，相较于我开咖啡店，她暂时找一份工作，然后着手准备考公务员的事情，简直都不算事情，她自然要比我安定很多。
    看着她熟睡的模样，我笑了笑，指着她道：“没有团队意识的家伙竟然睡的这么踏实”
    忽然，我便被自己这意外的举动给提醒了，她不可能在我的烦恼之下这么安然，之所以这样，是因为心里头有了想法，随即，我便看到了放在柜子上的那辆q7的车钥匙，当即醒悟，她很有可能要将这辆车卖掉，而这辆车现在的市值，足够我去实现开设咖啡店的想法了。
    卖车子，看上去是解决这个问题最好的办法，可是我却不能让她这么做，因为这辆车存在的意义是要大于很多东西的，于是，我静悄悄的下了床，然后静悄悄的将车钥匙藏在了一只有锁的抽屉里。
    躺回到床上后，我又再次进入到了思考的状态中，这次，我要靠自己解决咖啡店的资金问题，或许我该调整一下自己的思路，跳出固有思维，不应该以在路酷时的标准，去决定咖啡店的投资成本，我的开设模版，应该类似于夏凡野那间“旧城以西”咖啡店，当时他也就投资了小几万块钱，只是，真的大幅度缩减投资，盈利也就成了一件很有风险的事情，在这点上“旧城以西”同样也是模板，这种不盈利，差点毁了夏凡野的信仰。
    我的意识就这么在这种思来想去中变得模糊，片刻之后也睡了过去。
    次日早晨，我在房间里断断续续响起的翻找东西的声音中醒来，果然看到了米彩正背对着我，蹲在地上，向柜子下的缝隙里看着，我的意识还没有完全清醒，下意识的问道：“你在叮叮咚咚的找什么啊”
    米彩转回身看着我，问道：“你看到我的车钥匙了吗我明明记得昨天晚上是放在柜子上的。”
    我这才清醒，一点也不抵赖的回道：“车钥匙被我给锁起来了你这几天就用板爹的车吧，反正他已经休年假了，基本上用不到车。”
    米彩眉头微蹙：“你把车钥匙锁起来做什么”
    “这事儿咱俩保持心照不宣就好了乖啊，要用车就去找板爹借，而且他的车用油，都是有单位补贴的，不用白不用”
    “昭阳，你这么做不好”
    “你越这么说，就越证明你有卖掉车的心思我阻止你去做这个事情，对我来说就是一件正确的事情。”
    “那你的咖啡店要怎么办”
    “你这是变相承认了呗”
    “50万，对我们现在而言可不是一笔小数目，与其拿房子去抵押做贷款，倒不如卖掉这一辆不太用的上的车子你想想，以后我去上班，不能开着这个车去吧被同事们议论总归是不好的。”
    “你上班以后的事情，我们以后再说反正我不同意你卖掉这辆车，你得相信我，最多一个月，我就有办法把咖啡店开起来，而且一定盈利”
    米彩半信半疑的看着我这时，老妈已经在外面喊我们吃饭，我不让她再将注意力放在这件事情上，从床上起来后，顺势将她推到了客厅里，自己这才穿上了毛衣和外套，去卫生间洗漱。
    这个早上，米彩最终也没能拗的过我，开了板爹的车和老妈一起去了菜市场，而菜市场只是一个开端，她会渐渐熟悉这座工业城市的。
    即便是冬天，板爹钓鱼的热情依旧不减，他在老妈和米彩之前就离开了家，于是，屋子里只剩下了我一个人，我当然也没有闲着，坐在板爹的书房里，在同城网上寻找着店铺转让的信息，我想在这里找到突破口。
    很多时候，同城网上的转让信息，是本地市场的一种反馈，我可以在这里得到很多的讯息实际上，在徐州本地生存下去的咖啡店，大多借助了所处商圈的地理优势，且清一色的是那种复合型的咖啡店，兼营着西餐，就徐州这座城市而言，个性咖啡馆的生存条件并不乐观，而之前也有人尝试过，但大多经营惨淡，所以我在同城网上看到了很多家个性咖啡馆的转让信息。
    点上一支烟，我有些自我怀疑，实际上，路酷当时在徐州投资的咖啡店，也并不是传统的个性咖啡店，只是我们在为它塑造了灵魂个性的同时也迎合了本地的市场，路酷在徐州的咖啡店也是兼营简餐的，同时占据了良好的地理位置，所以才能以盈利的状态经营着。
    一番自我怀疑后，我还是不愿意放弃个性咖啡店的经营，我相信只要自己的营销手段得当，在这座拥有数百万人口居住的城市，一定可以成功经营出一家能够实现盈利的个性咖啡馆。
    掐灭掉烟，我将那些有转让需求咖啡店的地址统统记录了下来，在上午十点钟时，骑着老妈的电动车开始逐个的调查拜访着，希望找到一个地理位置让我钟意的咖啡店，暂且接手经营，我相信在个性咖啡馆整体萧条的大环境下，我很可能在这些要转让的咖啡馆中寻找到机会。
    从早晨到黄昏时分，我逐一的拜访了这些咖啡馆，但结果让我有些失望，总是因为这样、那样的原因而不尽满意，或者对方觉得我接手的诚意不够而拒绝了我。
    没有拜访过的咖啡店只剩下了两家，我向其中的一家赶去
    路上，我一边在心中进行着计划调整，一边回想着那些拜访过的咖啡店里有没有值得我去冒险接手的，说实话，接手真的是一种冒险，因为他们的转让费都不算低，我也发现，当初他们都是带着思想去做自己的个性咖啡店的，所以投资都不小，但扁平的市场没有给他们太多机会，又不甘心赔本，只能将损失转嫁给下一个接手的人可买方也不傻，只要耐着性子等待机会，总会有承受不住亏损的人，贱卖咖啡店。
    这个黄昏并没有夕阳，我骑着电动车压着积雪，渐渐驶到了城市的最北面，已经快要没有城市的气息，但这里的空气却明显要比城市里好，至少一路上，我已经看到了有两片人造的小湖泊，周边的绿化做的也不错，虽然偏了些，但开发商也没有放弃这里，周围有两片区域已经被划分出来，进行着地产开发。
    我终于在一个刚刚建成小区的一层商铺区找到了那家名为“以黑为白”的咖啡店乍一眼看去，很难想象有人会将咖啡店开在这个接近市郊，没有形成商业圈的地方，但我佩服老板，这不仅需要勇气，还得有扯淡的文艺精神
    我并没有立即进入咖啡店，而是举目眺望着我在很远的地方，隐约看到了一个正在冒着烟的大烟囱，整个世界顿时空乏了，却又想入非非这种感觉很微妙以至于我的心上好似有一层东西被剥落了，泛着透明的光，去刺透远方，刺透世界
    我站了好一会儿才走进了咖啡店，里面的布局很简单，但东西却很零碎，有黑白的电视机，有被刷成黑色的葫芦，还有白色的桌椅诸如此类，虽然零散但颜色却异常单调，只有老板娘的发夹是彩色的。
    因为近一年多，一直从事这个行业，我见过太多的个性咖啡馆，却从来没有见过像眼前这间具有如此视觉冲击力的，如果不开灯，好似让你置身于黑夜和白天的交替中，孤独、惆怅
    我并没有立即说明来意，选了个靠窗的位置坐下后，对老板娘说道：“麻烦给我来一杯你们店主打的以黑为白咖啡。”
    老板娘只是点了点头，然后扶了扶挂在脸上的木框眼镜，在她调咖啡的时候，我下意识的打量着她，如果以美丑来评判女人的话，她很难被划分为美的那一类，她的长相很普通，身材也小巧偏矮，只是那润白的皮肤为她增了些姿色
    我的注意力不再放在她的身上，再次透过窗户向外面的世界看去，竟然一片通畅的看到了最远方，这是个很奇特的位置，完全没有建筑物的遮挡
    我又看到了那个在远方缩成了一截手指长的大烟囱心情开始乱七八糟的变化着，仿佛回到了工业时代，远离了现在的文明我的心忽然平静，忽然惆怅和孤独这些都是窗外这独一无二的景色带给我的，在这个咖啡店里，我仿佛弄丢了米彩，感觉不到她的存在这就是我孤独和惆怅的原因，这里就是一个独立的世界，但我又清醒的知道，只要我愿意，我可以很轻松的回到除此之外的世界，轻松的找到米彩，于是我又充满了安全感这种感觉实在是太奇妙，这个咖啡店也很奇怪。
    今天可能就更新一个3000字的大章，待会儿状态好，就还有一章，这本书没有存稿，都是现写现更的另外　明天有远方的朋友来找我，　可能会停一天休息一下。。　但后面一定会补上的。:

第657章：CC的消息
    那杯叫做“以黑为白”的咖啡，被老板娘端到我的面前，不知道她用了什么手法，杯子液体所呈现的是黑白分明，我下意识的想拿起勺子进行搅拌，却发现托盘里并没有配勺子。
    老板娘对我说道：“不用勺子，端起咖啡杯就可以喝。”
    “噢”我稍稍质疑后，便端起咖啡杯喝了一口，那时而甜腻，时而苦涩的味道便在我的口中弥散了开来，我没有立即咽下去，让两种极端的味道在我的口中融合，最后变成了丝滑的香甜，咽下去之后，味道却残留了很久。
    相较于“旧城以西”，这一杯“以黑为白”也有其独特的味道，但是这种味道无关于感情，完全是用手法做出来的，所以这间咖啡店的背后也许并没有隐藏着撕心裂肺的故事，如果足够敏锐，品咖啡时，真的可以品出咖啡师的心情，甚至他的人生经历。
    我放下了杯子，对准备离去老板娘说道：“这个时候，应该是坐在咖啡店里消遣的好时光，可是这窗外的景，把我的心情看的很复杂这是为什么呢，老板娘”
    老板娘在我的对面坐了下来，回道：“这种复杂，就是我想给客人的心情，也是我将咖啡店开在这里的原因”说到这里她稍稍停了一下，又一声轻叹说道：“可是我中意的，却不是顾客中意的他们不能领会我的表达。”
    “生意一直很不好吗”
    老板娘点了点头，回道：“是啊。”
    “主要是因为地理位置的原因吗”
    “也不全是，在我咖啡店后面500米的地方，还是有一个大型写字楼的，里面驻扎了很多软件开发的公司，我做过市调，在这栋写字楼里工作的白领至少有800人，足够养活我这个咖啡店了我也在那栋写字楼投放过广告，可是不知道为什么，他们对我的咖啡店并没有兴趣。”
    我笑了笑，又问道：“你在开这个咖啡店之前，有其他做生意的经验吗”
    老板娘摇了摇头
    “以你做广告的力度，以及相隔500米的距离，这800人里面有20个人可以转化成你的忠实顾客就已经很不错了，你的营销方向有重大的错误，这间咖啡店绝对不应该这么做”
    “那应该怎么做”
    我思索了片刻之后对她说道：“这里的地理位置是硬伤，而且这间咖啡店是以色彩为主题的但是，色彩它最多只能作为一个特色，却不能成为支撑整个咖啡店的卖点，再加上徐州这座城市的市场大环境不好这间咖啡馆很难实现盈利，这已经不是营销层面的难题了，而是一开始的投资错误。”
    老板娘透过窗户看向远方，远方的烟囱已经淹没在夜色中，仿佛消失了一般，老板娘的表情茫然沉溺在只有她自己懂的心情里，但她却期待，所有的顾客坐在这里时，都能和她有一样的心情也许，这种理想主义才是她经营失败的根源，因为能弄懂她心情的，我算一个并不会有太多的人在意，坐在这里到底可以看到多远的地方
    老板娘终于对我说道：“是啊，我已经经营不下去了，所以打算转让这间咖啡店呢”
    “有人对这间咖啡店感兴趣吗”
    老板娘很是沮丧，回道：“自从我在同城网站上公布了转让信息后，有人来看过，但是没人愿意接手，大家都不觉得可以赚到钱，”
    我忽然对这间咖啡店感了兴趣，又向她问道：“能告诉我，你当初为什么会选择在这里开咖啡店吗”
    “以前去过丽江和西塘这样的古镇，发现有很多的个性咖啡店，我比较感兴趣，我老公是做工程的，这边的开发商资金紧缺，就用商铺抵了他的工程款，我呢，从小不喜欢被束缚，所以就用自家的商铺开了这间咖啡店因为我大学是主修美术的，对色彩比较敏感，所以就开了这间以黑白为主题的咖啡店真的，我真的感觉在这样黑白的场景里看着没有阻碍的远方，会有很多奇怪的心情可惜这只是我的感悟啦”
    我终于了解，原来这间商铺的所有权就是她自己的，难怪会将咖啡店开在这里，但还是带着好奇，又问道：“难道除了你之外，经营以来就没有一个人愿意坐在这里去安静的看向城市之外的远方吗”
    老板娘想了想，回道：“有那天她从早晨坐到了黄昏，而且这杯以黑为白咖啡也是她教我调的不过，我始终没有调出她调出来的那种味道，只是外形相像而已”
    “难道你这间咖啡店以前不叫以黑为白也是这个女人帮你改的店名”
    “对她说这样我的咖啡店就会有灵魂了，一个关于色彩和远方的灵魂她还说，如果有一天这个咖啡店真的经营不下去，可以去找一个叫路酷的公司接手，那个公司一定会感兴趣的不过，我觉得没必要啦，反正是我自己的房子，能转让掉最好，转不掉也没有赔多少钱我和我老公完全有能力承担这些亏损，不过可惜了我开咖啡店的梦想了，原来文艺青年真不是那么好做的”
    “以黑为白路酷，灵魂”几个关键词霎时占据着我的大脑，我仿佛看到了的影子
    果然，在时隔这么久后，我终于得知了她的讯息，她曾经来到了我的城市，但这绝对不是巧合，仿佛是一种冥冥之中的必然，因为我们都对这种类型的咖啡店很敏感，而且她来我的城市也在情理之中，因为我曾经多次告诉她，我的家乡是值得一游的，虽然是工业城市，但也有地锅鸡、捆香蹄这样的美食
    我还不能完全确认老板娘口中说的人就是，怀揣着激动再次问道：“这个女人告诉你她叫什么名字了吗是不是还背着一把吉他”
    “对，是背着一把吉他，我问她叫什么名字，她说叫玫瑰病人这当然不是她真名字啦”
    “玫瑰病人”我下意识的念了一遍，心中已经可以肯定，这个女人就是，因为所有的特征都符合，而玫瑰病人这个称呼，更是表现了她现在的心境
    老板娘看着我激动的神色，也向我问道：“怎么，你和她认识吗听你口音好似是徐州本地人，但她可是个外地人呐”
    “是，我们认识，而且是多年的老朋友”说完了这句，我又满怀希望的问道：“老板娘，她有和你留下联系方式吗，如果有的话，请务必告诉我我找她很久了”
    担心明天会更不了，又写了这一章　明天尽量抽出时间更新，实在没时间的话，也请大家理解了。:

第658章：我的心理安慰（补更）
    在我进一步向咖啡店老板娘打听的消息时，她的脸上也露出了遗憾的神色，摇了摇头对我说道：“她既然连真实姓名都不愿意告诉我，又怎么会留下联系方式呢，唉有时候人与人之间也许就这么一面的缘分呐”
    得到的答案让我有些沮丧，我可以在这里找到留下的痕迹，却不知道她的下一站在哪里，现在的她早已经走远，我不禁再次眺望着那被夜幕笼罩着的远方，此刻已经不像黄昏时那么透彻，只剩下看不见的未知和那些在夜幕下越行越远的人和车
    我将那一杯名为“以黑为白”的咖啡喝完，这才又对老板娘说道：“今天来这里听到老朋友的消息对我来说是意外之喜，但主要目的是想接手这间咖啡店，不知道你准备以什么样的条件转让呢”
    老板娘面露诧异之色，回道：“今天你是这个咖啡店的第二个客人，所以咖啡店的经营状况很差，这点我得和你实话实说，接手这间咖啡店是一定亏本的，但我还是希望转让的时候可以收回一些装修的成本，所以转让费是10万元，但可以免一年房租。”
    平心而论，这10万元的转让价格并不算高，且还免一年的房租，对现在拿不出更多钱的我而言，是个不错的选择，但也是个很大的挑战，因为这间咖啡店是有硬伤的，想做到盈利几乎是不可能的事情
    我在内心做着权衡，同时也思索着自己接手后要怎么经营
    最终我选择了不冒险，除非我心里有一个完整的盈利思路，于是我对老板娘说道：“10万块钱的转让费说多不多，说少也不少了，这个事情我还需要好好考虑一下。”
    “能理解。”
    这个夜晚，我回到家时，家里面已经做好了晚饭，米彩帮我拿了碗筷之后，我便带着心思在餐桌旁坐了下来，也不大和他们交流
    晚饭快要结束时，米彩终于对我说道：“昭阳，今天下午我去了小允他们公司，她正好缺一个助理，所以我就毛遂自荐了。”
    我放下了手中的碗筷，看着她问道：“然后呢”
    老妈代替米彩回道：“然后，她现在就是小允的助理了”
    米彩点头肯定了老妈的回答，又向我问道：“昭阳，你支持我的这个决定吗”
    她这么一问，我好像有了一家之主的感觉，正色回道：“首先我要肯定现在这良好的家庭氛围，有事情拿出来大家商量是对的，再者，工作上的事情，只要你自己认为是对的，我是可以无条件支持你的。”
    米彩微微笑了笑，算是回应了我，然后又低头吃起了饭
    片刻之后，板爹这个真正的一家之主按捺不住似的，终于开了口，向我问道：“小米的工作暂时落实下来了，你自己呢后面想怎么打算”
    我知道板爹是不支持我开咖啡店的，可是我也没有其他的打算，便陷入到了为难之中，半晌才回道：“我昨天晚上不是和你聊过了吗我觉得暂时开一个咖啡店就挺不错的”
    板爹皱眉看着我，显然是在恼怒我的顽固不化，但又因为米彩正在我身边，没有选择用训斥的方式与我对话，只是说道：“这个事情我建议你再好好考虑、考虑，你要觉得在苏州的工作太累，可以趁着年前休整一下，顺便规划好自己的未来，年后正儿八经的做一点事业”
    我还没有回答，米彩便在桌子下用脚轻轻踢了踢我，示意不要立即否定板爹的意见，我领会了她的意思，便回道：“嗯，这个事情我会放在心里好好考虑一下的。”
    板爹这才舒展了眉头，示意我继续吃饭。
    洗漱后，我和米彩回到了房间，她在整理一些晾干的衣物，我则对着电脑寻找一些成功经营个性咖啡馆的案例，我内心是渴望能够接手那间咖啡馆的，只是不像曾经那么冲动和无畏，还是希望自己有把握实现盈利后，再去落实接手经营的事情。
    在我的聚精会神中，米彩已经将大部分的衣物整理进了柜子里，她好似无意般的对我说道：“昭阳，阿姨今天问起我们结婚的事情了，你怎么看呢”
    “什么，你说什么”我说着手指触动鼠标的频率更快了，那一个个在网上体现出来的成功案例，根本不适用于我想接手的咖啡店，我有些烦闷，感觉自己又被现实给痛揍了一顿。
    米彩搬了一张椅子在我的身边坐了下来，也托着下巴看着我的电脑屏幕没有再打扰，而我的注意力分散之后，这才想起了她刚刚和我说起的是结婚的事情。
    我的手终于离开了鼠标，在我想回答她的时候，却意外的在网页上发现了一条娱乐新闻，是关于乐瑶的，米彩也同样看到了，她点开了这条新闻。
    原来今天，乐瑶和曹今非投资的影视公司正式成立了，乐瑶担任总经理，且明年她会亲自参演一部由自己公司投资的堪称大制作的影片，外界对她和曹今非这对明星夫妻充满了好评，因为除了做事业，他们还成立了企业性质的慈善基金会，用于救助社会弱势群体。
    我在为她感到开心的同时，自己当然也有惭愧这个阶段的我，仿佛很迷失除此之外，我和乐瑶也确实是在两条路上越走越远了，所以她的影视公司成立，我并没有提前得知，更没有收到她的开业邀请
    对比现在是影视公司老总的乐瑶，我活的过于谦逊，又低迷我们已经不是一个层面上的朋友了，说朋友都牵强
    我又因此联想到了我的另一个异性朋友，与乐瑶的名声大噪相比，她追寻的是一种隐姓埋名的生活，于是我好像又找到了一些些的心理安慰，赶忙将今天拜访咖啡店时，得知到的关于的消息告诉了米彩尽管这只是一个并没有结果的消息
    补更:

第659章：影像咖啡馆
    米彩听说曾来到这个城市，并给予那间咖啡店以指点时，也显得很诧异，但更多的是怀念，怀念这位挚友，说起，她是唯一一个能够让我和米彩同时称为挚友的女人，我和米彩之间的缘分，很多时候是她在维系的，可是当我们真的在一起生活时，她却离开了夜色中，我们有些伤感，以至于就这么沉默
    我终于又对米彩说道：“我想接手那间咖啡店，可是并没有盈利的把握，你有没有什么好的建议呢”
    米彩想了想回道：“如果你对那间咖啡店很感兴趣的话，我觉得你的思路可以再放宽一些，因为现在这些不断涌现出的所谓个性咖啡店，是伪个性，因为店主往往忽略了这种咖啡店应该表现出的功能性，而把这种功能性转化成个性，那才是真正的个性咖啡店”
    我托着下巴点了点头：“有道理现在的大多个性咖啡店只是一味的去追求视觉上的个性，却忽略了功能的开发，所以盈利形态单薄，这是导致咖啡店盈利状况差的主要原因”
    “嗯那么以这个为基础，你是否有想法了呢”
    我的思维隐隐被打开，我想起了那个咖啡店颇有创意的色彩搭配，以及置身于其中看向远方时的奇妙心情
    我的视线又落在了米彩的哪只单反相机上，一个创意呼之欲出我怀着兴奋对米彩说道：“我要打造一个以影像为主题的咖啡店”
    “说说你的具体思路。”
    我点了点头，道：“个性咖啡馆，除了售卖咖啡以及其他饮品，它本身还是一个道具，一些具有文艺情节和小资格调的消费群体，渴望在这里实现自身的价值，同时个性咖啡馆因为在装饰上的别具一格，本身就是一个艺术品，而现在很多的摄影店常常为客户照片的取景而烦恼，这样的咖啡店就是最好的取景场所以这个创意为基础，我计划用三步实现这个咖啡店的盈利”
    “哪三步”
    “第一步，我准备和本市的所有摄影店联系，我所打造的咖啡店，可以免费作为他们的取景场所，当然为了不影响咖啡店的正常经营，来取景的时间定在上午，几乎没有客流量的时候第二步，当其中的一些摄影店将自己的客户源源不断带到我们这里时，我们的知名度也就慢慢打开了，那么就要借这个契机将知名度转化成客流量，保障店铺的日常经营第三步，在这个经营主题渐渐成熟后，后面我们的咖啡店便开始脱离那些摄影店，提供专业的拍摄个人写真服务，现在市场上一套个人的写真普遍在几百元到上千元不等，那么这绝对会成为一个强有力的盈利点，而我们需要的成本只是一个兼职的专业摄影师，我们作为平台，替客户向他约片，到时候给他相应的提成就可以了，其实是没有实质成本的当然，当这些实现后，那些摄影店依然可以免费来店里取景，我们不做过河拆桥的勾当”
    米彩一阵思量后，回道：“这个创意我认可，初期利用这些摄影店的客户资源，为自己打开知名度，恐怕要比一般的广告投放效果更好，同时也克服了地理位置偏僻的硬伤，真正利用好了咖啡店的资源，充分挖掘了它的功能性但是唯一的缺陷便是，很容易被其他个性咖啡店所模仿。”
    我点头回道：“被模仿是不可避免的，但我们是第一个将这种服务以主题的形式开发出来的，已经给了消费者先入为主的消费心理，再者，徐州所有的个性咖啡馆也就区区十来家，论对色彩的把握和格调的营造，还是“以黑为白”这间咖啡店做的最好，另外这间咖啡馆所对着的外界景象也是其他咖啡馆完全没有办法拥有的，明天你可以和我一起去看看，无论是在咖啡馆的外面还是里面，都很容易便可以拍出艺术感，这绝对是有文艺情怀的消费者所钟爱的”
    “那我表示期待咯如果你能够按照自己的设想做好这件事情，那我就做你的崇拜者”
    “你开玩笑了，这点小事业有什么好崇拜的”
    “看着你能以自己的设想和才华一步步成长，这本身就是一件很值得崇拜的事情啊”
    我虽然谦虚着，可也因为米彩的话语而充满了奋斗的动力，恨不能现在就可以按照自己的想法去打造出这间以影像为主题的个性咖啡店。
    夜色已深，听着米彩均匀的呼吸声，我依旧将思维沉浸在自己的创意中，并不断的完善着里面可能会出现问题的环节，事实上自从成立路酷之后，我已经很久不曾因为自己的创意而如此兴奋了此刻我像一匹脱了缰的野马，站在新的起点上，向远方狂奔着
    当然，我也很清醒，虽然我在狂奔着，但是这个起点相较于曾经的路酷也实在太低了些，所以这也是板爹反对我开咖啡店的重要原因，其实我明白，他是担心曾经的米彩站的太高，我同样摔落着，会造成米彩的心理失衡他的担忧我不敢绝对的说对错，但也确实给了我很大的压力，感受到这种压力，我已经不似回来时那么纯粹，只是纯粹的想过一些平凡的日子，我好似也在争扎着继续向一个新的高度攀爬着。
    一个人真的很难自由的活着，身边的环境总是会给你这样那样的制约，而这个世界也根本不会有绝对的自由，躲避更换不来自由，可这种明悟却让我有了一种被套上枷锁的感觉，我想挣脱，却深知不能挣脱
    夜色更深了，手机在我的耳边轻微的震动着，短短几秒钟便停止，所以我收到的是一条短信，我拿起看了看，是简薇发来的，她说：“昭阳，回到徐州还好吗我知道你可能不需要这些，但我还是想将路酷在徐州的几个店铺转给你，你什么都没有带走，我心里总觉得有些过意不去”:

第660章：去谈判
    简薇这条意外发来的短信，让我心情又起了变化，我曾经管理路酷，所以我对路酷在徐州几个店铺的盈利状况是再清楚不过的了，这边建设的客栈、咖啡店和酒吧，年盈利是可以超过200万的，如果我接受简薇的提议也就意味着我每年会有200万的增收，这笔数字对一个公司来说也许算不了什么，但是落在我个人头上，足够我去追求最好的物质生活，也可以让板爹不必苛责于我，更不必如此费心的去打造新的咖啡馆，却前途未卜。
    我有些动心，可是我却给了自己两个不能接受的理由。
    第一，我已经做出了选择，就得为自己的选择负责，而且我在路酷这个公司已经得到的足够多了，这一年，我在徐州买了房，还给板爹买了一辆车，另外被挥霍掉的钱就更没有办法计算了。
    第二，接受简薇的提议，代表着自己现在的怯懦，不敢正面此时的生活，更对自己没有信心，同时会让我在安逸中渐渐丧失奋斗的动力，这对我的人生而言，也许才是最大的损失。
    我在一番权衡之后，终于给简薇回了信息：“谢谢你的好意了，但我现在不需要这些，你也不必觉得过意不去，相反，过意不去的人是我，是我放弃了文艺之路，我更不能在从这个项目里拿走这三个店铺了”
    片刻之后，简薇回了信息：“我早知道和你说了也是这个结果”
    “其实我回徐州后还是挺顺利的，你不必担心我，倒是你怎么样，阿姨的事情有处理结果了吗”
    这次简薇过了很久才回信息：“你就不用为我操心了，早点休息吧，马上快一点钟了。”
    我心中莫名有些怅然，想说的很多，可手指却只是在手机上按出了最简单的“晚安”两个字，而实际上，这个夜晚我们谁都不能晚安，因为我们在两个空间里，为各自面对的烦恼而失眠着
    终于，我将手机放在一边，将手臂轻轻的放在了米彩的身上，这才在有她睡在身边的安全感中睡了过去。
    次日的早晨，这座城市终于迎来了久违的阳光，那些被清理在街道外面的积雪正在阳光下融化着，板爹和老妈起的稍早，已经吃过早饭，趁着天气不错去做晨练了，而我和米彩洗漱之后，将他们准备好的豆浆以及馒头从电饭锅里端了出来，开始着一日三餐中的早餐。
    光线透过玻璃，落进装满豆浆的碗里，纯白的豆浆变成了彩色，这吸引了米彩的注意力，而我却在思索着，怎么将这白面馒头弄得有滋味，于是将馒头掰成了两半，往里面涮了一些辣酱又塞了一些榨菜进去，自制了一个中国式的汉堡，津津有味的吃了起来米彩却不喜欢我这种吃法，她将馒头撕成了一小片，一小片的，然后蘸着豆浆吃了起来，我们辩论着，我说我的吃法有滋味，她说她的吃法有营养最后我们谁也没能说服对方，她吃到了营养，我吃到了滋味，早晨的时光也就这么过去了。
    与米彩一起将碗筷洗掉之后，我便给“以黑为白”的咖啡店老板娘打了电话，告诉她，我有兴趣再找她谈谈接手咖啡店的事情，她说，她现在就在咖啡店里，我随时可以过去找她。
    因为昨天晚上已经和米彩说好，所以今天她也会和我一起去拜访那个咖啡店，可是她却带上了自己的单反相机，问了之后，她才告诉我，这么做是想充当我的模特，试试那个咖啡店的拍摄效果如何，我顿时更加的有信心，如果有米彩在这之前先拍上一组写真，我带着写真去和摄影店谈时，也就更有说服力和吸引力了，毕竟米彩就是最好的典范
    去往咖啡店时，我们并没有开车，因为我们能接手咖啡店的资金只有5万多块钱，却开着奥迪q7，或者板爹的那辆新款帕萨特，别人肯定觉得我们是在开玩笑，这对谈判是极为不利的，而电动车也就成了证明身价的最好道具，我想和老板娘争取分期付款，对此我是有一些把握的，因为老板娘是个比较爽快的女人，而且因为的缘故，我们也还算有缘分。
    骑着电动车，戴着帽子和口罩的我们，在这座偌大的城市里成了最不显眼的行人，因为冷风呼啸着，连和彼此说上几句话都很费力，于是我们放弃了沟通，却感受到车后的米彩将我越抱越紧，我知道她怕冷，心中也后悔，哪怕不开车，叫个出租车也比现在这样好上太多但她以千金之躯跟着我受苦，却并没有抱怨她似乎已经在心底接受了这种平凡，所以她向李小允毛遂自荐，做了她的助理。
    其实一直以来，她都不是一个傲慢，放不下架子的女人，所以对于现在的一切她接受的很平和，并没有什么情绪上的变化，也或者，对她而言，真正的考验还没有开始。
    二十分钟后，我们终于来到了靠近市郊的这间咖啡店，将电动车摆放好后，我搭住米彩的肩，示意她往远方看
    因为爱好的缘故，米彩对景象的敏感度要远远高于我，她很惊讶眼前所呈现出的通畅，而那个在很远处冒着烟的大烟囱，是视线范围内唯一的建筑物，米彩当即举起相机以专业的姿势，将这座象征着工业文明的大烟囱定格在了自己的镜头中，又很有兴致的将相机交给了我，让我为她在这里的蓝天白云下，拍摄一张属于她自己的照片。
    按下了拍摄键之后，她的模样和四周的景色便一起定格在了相机的显示屏里，尽管只是一个小屏，照片也还没有经过处理，我更不是专业的，但是背景的空旷，让整个世界好似只为了米彩一个人而存在着，整张照片展现出的是一种极度的空乏美，这就是艺术的体现
    米彩很是满意，反复将这张照片看了很多遍，然后又为我也拍摄了一张，不过我们却没有选择合照，因为在这里，只有一个人的景，才是有震撼力的
    这个时候，米彩也更加认同了我的想法具有可行性，她支持我接手这间看似平凡却很有魅力的咖啡店而我回到徐州后，到底能不能顺利的起跑，就看接下来的谈判了:

第661章：接手咖啡店
    稍稍聊了一会儿之后，我与米彩进了咖啡店，扑面而来的空调热气，给了我们别有洞天的感觉，而这时，一直对着电脑看电影的老板娘才发现了我们的到来，她起身相迎我将米彩介绍给了她，和所有人一样，她在初见米彩时，也表现的很讶异，讶异一个女人的五官为何可以如此精致，气质如此脱俗。
    三人在靠近窗户的位置坐了下来，并没有立即切入正题，而是聊着化名为“玫瑰病人”的，老板娘又告诉我们，那天玫瑰病人还在她的咖啡店唱了歌，她很有心的将那首歌录了下来，并放给我和米彩听，这让我和米彩又是一阵伤感，因为这首歌正是我第一次带米彩去空城里餐厅时，她所唱的模样，只是这一次，她却唱的很伤感，很痛苦，中间甚至没有用唱腔，而是在诉说我以此判断出，她离开苏州后的第一站便是徐州，那是她最伤心的时候
    我又想到了罗本，想到了韦蔓雯似乎他们的悲剧，都是因为误信了放弃才伟大的谎言，而放弃后他们谁也没有再幸福着。
    一阵沉默之后，我才在惆怅的心情中，想起了这个上午是来做什么的，我终于切入了正题，很是诚恳的对老板娘说道：“我们还是聊聊咖啡店的事情吧昨天晚上回家后，我和我女朋友商量了一下，觉得还是有可能经营好这间咖啡店的，所以今天就来和你谈谈首先我表态，我能接受你十万元的转让费，也没有打算再议价，但是我们现在身上的存款也就5万元，所以看看你这边能不能采用分期付款的形式”
    老板娘还没有表态，米彩又补充道：“如果您能接受的话，算是帮了我们一个大忙，要是您觉得不方便，我们就再去想其他办法，我们是很有诚意接手这间咖啡店的。”
    老板娘稍稍权衡了一下，很友好的笑着，对我们说道：“我是一个相信缘分的人，既然我们这么有缘分，分期付款这样的小忙我当然愿意去帮了，而且我老公也对这个咖啡店没有了信心，整天让我关掉店铺，转不转让都无所谓，让我把精力放在照顾孩子上现在你们肯接手，也是帮了我的忙，希望你们能让这间咖啡店起死回生，也算延续了我的小想法，以后也还有机会在自己花了心思打造的咖啡店里喝喝咖啡。”
    我和米彩对视着，都在对方的眼神里读到了一些喜悦，又一起向老板娘保证，一定会经营好这间咖啡店。
    老板娘也好似了了一桩心事，对我们说道：“这样吧，你们先交2万元的定金，留3万元做咖啡店日常经营的成本，以后每个月分期交给我5000元，直到满10万元为止，你们看行吗”
    我正在为接手经营后的日常成本犯愁，老板娘却主动给了我这么大的空间，再次发自肺腑的表示感谢，米彩也是如此，我们没有想到，她对我们是如此的信任，也或者，她也是一个有梦想的女人，只是自己没有能力去实现梦想，便将梦想的延续寄托在了我们的身上，而这些小钱，对她来说也并不那么重要了
    下午，我们便拟定了转让合同，之后，取了2万元的现金给了老板娘，而这间咖啡店的经营权便转到了我的手上，可我并没有因此有些许的放松，有时候想法能不能变成实际，是需要极强执行力的，这中间会有很多不在计划内的风险，而经营真的是一门学问，并不是想当然。
    我决定暂时将咖啡店停业五天，因为要做一些小的改动，包括更换店名，置换店铺招牌，另外还有咖啡师的招聘，因为我是不会调咖啡和其他饮品的，再者，我需要有大量的时间去联系市区内的各个摄影店，尽快让他们接受我的想法，打开店铺的知名度。
    经营形式很严峻，因为老板娘给我预留的3万元资金，最多只能撑上两个月，也就是说，我必须要在两个月内实现盈利，这种难度不言而喻，我需要有和时间赛跑的觉悟
    这个夜晚，我对着自己的电脑做着咖啡店两个月内的成本预算，以及销售计划，米彩则对今天下午拍摄的写真进行着完善，很快便来到了深夜，我们暂时停下了手中的工作，一边吃着老妈送来的夜宵，一边交流着
    我向她问道：“其实我蛮好奇，你为什么会选择去做小允的助理，虽然我知道这只是暂时的。”
    米彩微微笑了笑，道：“你知道的，我一直在卓美的最高管理层，平时的工作作风很难一下就改，我明白自己很难在短时间内去迁就上司，恐怕还需要上司迁就我，这怎么能行呢而小允是熟人，不必太在意工作中的上下级关系，相对更容易磨合，我也希望能在这种状态下，尽快适应现在的工作环境，改变自己的固有思维最最重要的是，跟着小允，不正是你希望的么”
    米彩这么一说，我还真意识到，自己当初为什么会如此爽快的支持她的决定，因为这是一个让我很有安全感的决定，假设她的上级是一个陌生的男人，谁也不能保证他会不会对米彩有超出工作之外的想法，而在李小允的身边，我就完全没有这方面的担忧了，再者有李小允和她在一个公司做伴，她也不必那么孤独，就像她自己说的，习惯了身处高位，很难主动的去迎合别人。
    她这个暂时的选择，对自己有利，也让我放心，所以这是她身上难能可贵的优点，她的心思要比一般女人更细腻，更有大局观只是，看到这些，我又想起了自己在苏州时犯的错误，是我不相信她的眼光，一次次对她阻挠，才让方圆和向晨有机可趁，最后失去了卓美而现在的生活到底是不是她想要的，她又是否真的过的快乐，我一点也不能确定。
    米彩仿佛看穿了我的心思，问道：“昭阳，你在想什么呢”
    “没有，没有对了，咖啡店已经顺利接手了，车钥匙也该还给你了。”我说着打开了锁着的抽屉，然后将那把奥迪q7的车钥匙还给了米彩。:

第662章：以退为进？
    次日的早晨，我和米彩在闹铃声中同时醒来，今天是她去李小允公司报道的日子，而我是打算陪她一起去的，倒不是不放心她，主要是因为李小允所在的广告公司，我也曾经工作过一段时间，只是离开徐州后，就没有再和这些同事们叙过旧，正好借这个机会去和他们打个招呼，也希望他们可以照顾米彩一些。
    尽管我将那辆q7还给了米彩，但她还是坚持坐出租车去公司，我拗不过她，只得顺着她的心意于是，两人迎着冬季的寒风，站在小区外面，望眼欲穿的等待着出租车的到来。
    米彩戴上了连衣帽，双手插在口袋里，不时的靠跺脚保持温度，饶是如此，脸上还是被刀割般的寒风吹出了一片紫红，我心疼她，便将她挡在了身后，自己仍焦急的张望着可是和所有城市一样，在这上班的高峰期，一辆显示空车状态的出租车便成了最奢侈的东西
    一阵鸣笛声忽然在我和米彩的身后响起，回头望去，板爹救星一般的坐在自己的车里，示意我们赶紧上车我被冻得什么都不想说了，拉着米彩便向板爹的车子走去，当打开车门的那一刻，才感觉到这个世界上还有温暖的地方
    我与米彩两人坐在后座，板爹驱车向李小允的公司驶去，中间，我从米彩的手提包里掏出了一杯还没来得及喝的豆浆，插上吸管与米彩两人，一人一口的喝了起来，同时被我们分着吃的，还有在小区门口买的煎饼果子，却不想这个举动被板爹通过后视镜看在了眼里，对我们说道：“我很想了解，你们是怎么评价自己现在生活的。”
    米彩小声向我嘀咕着：“都赖你，非要上了车再吃，刚刚等车时吃完不就好了吗”
    我比米彩还小声：“我这不是怕你手冷么”
    米彩推了推我，示意我回答板爹的问题，我又推着她，用眼神告诉她，她比我更适合回答这次，米彩没能拗过我，回道：“我觉得现在的生活挺充实的，人生有这样的经历也是一种不错的体验”
    看到米彩只说了一半便无话可说，我赶忙补充道：“回答完毕”
    板爹只是说了一句“那你们继续吃”后，便没有再言语，我和米彩都不太明白板爹这么问是什么意思，两人也不像刚刚那么你一口我一口的吃着了，只是等米彩吃了一半后，我才将剩下的一半吃完。
    片刻之后，我们到达了李小允的公司，恰巧李小允也在同一时间到达公司，她刚从车上下来后，便招呼着我们，我和米彩一起来到了她的面前，她下意识的说道：“早啊，米总，昭阳”
    米彩笑了笑，回道：“早上好，李总监你可不能喊我米总了，以后我是你的助理”
    李小允这才发觉自己喊顺口了，面色尴尬的向米彩点了点头，道：“对了，虽然我这边通过了，但是按照公司的流程，你还需要到人事部以及总经理那边做一个简单的面试，我相信这对你来说，太小意思了”
    “没有问题的。”
    进了公司之后，米彩先去了人事部，接受人事经理的面试，而我和曾经的一众上司以及同事打完了招呼后，便在李小允的办公室等待着米彩。
    李小允帮我泡了一杯热茶，一边递给我，一边向我感慨道：“昭阳，我总觉得米总来做我的助理，我这心里面像缺了点什么似的关键，她还是毛遂自荐”
    “你是缺自信吧”
    “还真是缺自信你想想她一个集团的董事长，现在来做我的助理，我难道一点都不心虚吗”
    “你真不用这样，反正这也是暂时的她来你们公司只是想找找工作的感觉，倒是你多担待她一些，可能她不会那么快适应自己角色的转换。”
    “放心吧，米总是个有智慧的女人，我们在一起共事，不会给彼此难堪的倒是昭阳，我想问问，你真的了解米总和你回徐州的真正意图吗”
    “我们回徐州只是想过一些简单的生活，她能有什么意图”
    “我只是忽然想起来才问的，你知道吗，你们刚回来的时候，我还不觉得有什么，可是当米总她真的进入这种平民生活后，我才真正感觉到这种落差是多么的不可思议我甚至在想，米总她用的是不是一招以退为进呢听外界传闻，现在的卓美集团也不是铁板一块呢米总她只是蛰伏在这里等待着机会”
    “我真的很佩服你的想象力，你当这是在拍商战片呢哪有你想的这么复杂”
    “反正我觉得米总不是一个简单的女人，她绝对可以在不动声色中完成很多的事情我觉得你还是做好随时回苏州的心理准备吧虽然这种心理准备不一定用的上，但有肯定比没有好，是吧”
    李小允的话，忽然让我想起了曾经与米彩相处的种种，那时候憎恨着我的她，总是不动声色的把我死里整，比如在深秋的季节，将我扔在苏州和无锡交界处的高速路边，又比如：将我关在老屋子里一整天，以示惩罚，她似乎天生就懂得以进为退，懂得隐忍等待时机成熟之时，给予对手无力招架的一击。
    但是，我依然不太相信，她是带着目的和我回到徐州的，李小允说的这些，只是她个人的猜测，并没有事实的依据，至少米彩是干干净净离开卓美的，并且拒绝了红衣女子援助她成立新公司的好意，如果她真的把回徐州当作是商业战争中的一枚棋子，那我就是这个世界上最大的傻子，总是被蒙在鼓里，而她一定不会像方圆一样对待我，我坚信，此时的我们没有什么是不能向对方所坦白的。
    我终于笑了笑，对李小允说道：“你就不用在过度解读米彩这个人了，有些你不知道的事情让她很疲惫，她现在想要的只是一份简单和平凡的生活我觉得我们现在这样，真的挺好的对了，昨天刚接手了一间咖啡店，整改一个星期，就能正式营业了。”
    “咖啡店是什么类型的咖啡店”
    “我所构思的是一个以影像为主题的咖啡店，具体是这么操作的”
    我用了十分钟将自己的经营思路告诉了李小允，她显得很讶异，思考了一会儿之后，才向我竖起了大拇指，感叹道：“昭阳，我真是不得不佩服你在营销上的天赋那些摄影店一旦带上五六个人去你的咖啡店取景，也只能给一个人拍，剩下等着的那些顾客坐在你的咖啡店里，怎么也得点些东西喝吧这看上去是让摄影店那边赚了便宜，可你才是最获利的那一方，不但有了知名度，还增加了营业收入更可怕的是，后期你还打算自己去开发拍摄写真的服务项目”
    我很清醒的看待李小允对我的赞誉，只是笑了笑，回道：“其实这个咖啡店还是有很多优势的，它虽然偏僻，但是来这里消费的白领，不必为寻找停车位而苦恼大家去咖啡馆享受咖啡时光，图的就是轻松，找不到停车位是很破坏消费心情的，你知道，这些白领大多有车，来我这里消费或者去市区消费并没有太多时间上的差异，他们会在这里找到想要的感觉，现在我们欠缺的只是知名度，我相信到了后期，咖啡店所表现出来的功能性会越来越淡薄，然后回归到咖啡时光这个本真上，到时候就是一家真正有品牌和盈利的个性咖啡馆了”
    “这是一个完美的营销创意，就看你的执行力够不够了这次我依然看好你，昭阳”
    我依然谦逊着：“不是我的营销创意完美，只是遇到了一个合适的咖啡店，才能实现我在营销上的想法，如果是其他咖啡店，我也没有办法提供那么多的停车位，解决那些白领停车的烦恼，是吧”
    李小允点了点头表示认同，其实做营销的都明白，好的营销环境，才能成就好的营销想法，而我恰巧遇到了这个以色彩为主题的咖啡店，才迸发了这个构思，又恰巧，这个还没有被完全开发的小区有足够的空间，解决白领们的停车烦恼，这才看上去天衣无缝。
    我又对李小允说道：“对了，你们公司应该和很多大型的摄影店有业务往来吧，能不能在中间帮我介绍一下。”
    “我们之间还说什么帮不帮的呀，再说了，也不是要这些摄影店掏钱包做什么，一个电话就能搞定的小事儿，我先帮你联系一部分和我们广告公司有往来的摄影店吧。”
    我点了点头，也没有再说感谢的话，而有李小允这个广告公司的客户总监去帮我谈这个事情，说服力也就更高了，至此，我相信接手这间咖啡店，已经开了一个好头。:

第663章：柴米油盐中的快乐
    我与李小允又稍稍聊了一会儿之后，米彩便做完了面试的全部环节，也来到了李小允的办公室，她的手中拿着临时的工作牌，对我说道：“昭阳，从现在起，我已经是奥森广告的一员了”
    “恭喜，恭喜。”
    米彩微微笑了笑，随后将工作牌挂在了自己的身上，这个举动让我有些疑惑的问道：“你这是打算马上就进入到工作状态中吗”
    “嗯，年底了，正是广告公司最忙的时候，尤其是客户部，赶紧进入工作状态也能帮公司分担一些工作任务。”米彩说着的时候，人事部那边已经将她的办公位置安排好了，办事效率高的让人乍舌，不过这也是奥森广告的特点，极强的执行力，是这个公司在徐州能够成为顶级的根本，我倒是有点担心习惯了自我支配的米彩，不能适应这种广告公司特有，奥森广告更甚的快节奏
    对此，米彩表现的很淡然，将我晾在一边，冷静的与李小允做着工作上的交流，而李小允给米彩的第一个任务，便是根据近一年的合作状况，将客户进行评级，在过年之前制定出，来年的客户计划
    李小允还真是不客气，上来便给了米彩一个看上去简单，工作量却异常大的工作任务，我更为米彩担忧了，她却依然是那副淡然的模样，坐在电脑前熟悉着各个客户的资料
    我又叮嘱了李小允几句，让她不要给米彩太大的工作压力，这才独自离开了奥森广告，之后的时间一直忙碌着，先是帮米彩买了一套考公务员的材料，又去了已经停业改造的咖啡店，确定了需要改造的细节。
    中午的阳光，透过玻璃窗落在了我面前的木质桌子上，我又一次看向窗外，那遥远处的大烟囱依旧在冒着烟，我好似看到了工业的文明，却又没有听到任何机器的声音，时空在我的感官中是错乱的，一切源于那只大烟囱，它代表的是工业文明中的黑色文明，只能出现在城市的最边缘，它是孤独的，却在这个阶段又是不可替代的我仿佛在它的矗立中看到了我自己的影子，我和它一个模样，一起生，一起活，我呼吸，它冒烟，一起望向生命终结的地方
    点上一支烟，我不再看向窗户以外的地方，在咖啡店的布局里、在阳光下，寻找着一些安慰等到什么也不去想的时候，才想起了已经是中午时分，我该给米彩打个电话她却先我一步，发来了一条短信，她告诉我，今天中午她和李小允一起吃工作餐。
    我就这么落了单，一个人好似也不太有食欲，心思便又放在了咖啡店的改造上，我准备买一些软装方面的饰品，继续点缀这间以影像为主题的咖啡店，直到下午时分，我才在附近的面店吃了一碗拌面。
    黄昏来临前，我花了5000块钱在网上订购了一些比较个性的装饰品，当确定付款之后，我绷着的神经终于松懈了下来，再次仰靠在沙发上抽着烟，看着窗外那奇妙的景而黄昏时，景最美，因为那通畅的远方都被染成了一片金黄色，参差不齐的高压线像音符挂在那一轮夕阳下，我不禁拿起米彩的相机，一连拍摄了好几张照片我迫不及待的想让一些人看到这样的景，于是将这些照片分享在了自己的朋友圈。
    片刻之后，点赞的朋友很多，唯独乐瑶很质疑，用她一惯的风格留了一条言：“又在网上找图片，装文艺青年呢”
    也许是因为越来越远，我以为她变了，实际上她还和几年前刚刚见到时差不多，我笑了笑回道：“乐总，你真会开玩笑，这可是我拍的景。”
    “吹牛都这么不动声色，真是佩服死你了”
    “爱信不信。”
    乐瑶转移了话题：“听说你和米彩逃回徐州生活了”
    “操什么叫逃”
    “我现在可是乐总，请你这个小吊丝和我说话时文明一点。”
    “请问，什么叫逃”
    乐瑶好似在忙什么，这次过了许久才回道：“因为这个世界上从来没有世外桃源，所有带着屈辱的离开都可以定义为逃”
    “放屁我们在徐州生活的很开心，男耕女织的生活，你这种腐朽在灯红酒绿里的人能懂吗”
    “说话文明点”文字后连接着一连串怒火燃烧的表情。
    我也觉得自己不够文明，赶忙补充道：“刚刚那句，去掉放屁”心中却疑惑，什么时候和乐瑶对话，也有了文明的禁忌了
    “你还是和以前一样，总觉得别人腐朽在俗世的繁华中，只有你自己还在大自然的纯净中高尚着呵呵，看来你一辈子也就这个样子了。”
    我心中不快活，回道：“我知道你牛，地产大亨的女儿，影视公司的老总，一线女星，婆家是豪门，但是，这些就是你贬低我们这些小市民的资本吗每个人都有权利追求自己想要的生活，不需要你对我评头论足”
    “我在你的话语里看到了一种怯懦，和不安全感你越愤怒，越代表着，你活的根本不踏实，所以你总是喜欢发一些看上去很有心灵冲击力的照片，其实只是想掩饰你现在的不安全感，给别人造成你活的不错的假象”
    我忽然觉得空气都是粘稠的，我每吸一口都要花上很大的力气，此时的乐瑶就像一个无情的屠夫，手持一把利刃往我心灵深处最脆弱的地方痛击着我不想再回她的信息，更不想浪费时间和她对话。
    她好似来了兴致，继续往我脆弱的地方补着刀：“昭阳，你曾经有无数个选择，可你偏偏走上了今天这条路，我知道你觉得米彩在你身边，就是你人生最大的价值可是，一旦这个价值某一天离你而去，请问，你的人生除了孤独和苟延残喘，还剩下什么你恐怕还不知道吧，现在的你，已经把自己的命赌在一个女人身上了，你的一切喜怒哀乐都由她决定”
    “妈的，你是又开启剧本模式了吗我现在很文明的请你收起自己的狗血思维，因为套在我身上一点也不适用，所以好好去琢磨你的电影吧，期待你明年在各大电影节上有所斩获，然后别来操心我这个小吊丝的生活了，ok”
    “你又反应过激了，我只是提醒你你生活中可能出现的危机，罗本就是因为做错了选择，然后一错再错，我不希望你重蹈覆辙，所以牺牲了很多宝贵的时间和你说这些”
    “有选择就一定会有对错，选错了我也不后悔另外，你说我的同时，最好也回头看看自己，是不是把所有的选择都做对了，如果没有做对，希望我们共勉，而不是互相攻击这很没有意思”
    乐瑶这次又过了很久才回信息：“就算我做错了选择，至少回头看看时，我还在名利场上的最顶端站着，你有什么呀只是一个缩在徐州，整天说自己孤独和痛苦的小瘪三而已”
    我做着深呼吸，不让自己在她攻击性的言语中动怒，也不想再去反击她，因为自从她结婚后，她改变了，我也改变了，我们很难再去用以前的思维，进行平等的对话，既然已经不平等，我又何必以卑微之态去反击她呢大不了承认她是生活的高手就好了。
    终于，我回道：“你是生活的高手，请放我这个小瘪三一马吧别回了，回了我也不想和你说什么了祝你明年拍好电影，做生活中的独孤求败”
    乐瑶似乎要的就是我服软，发了一个得意的表情之后，便结束了这次让我感到很憋屈的对话因为憋屈，我不想去刻意琢磨乐瑶对我说的这些，我了解，自己正在经历的是一段不太晴朗的日子，等我把咖啡店开下来，进入盈利状态，生活得到保障后，我会重新树立对生活的信心
    天色渐渐昏暗，窗外的风光不再，我却看到了那个只分开了一个白天，便让我想念的身影，她敲了敲玻璃窗，吸引了我的注意力后，拎起手中的方便袋给我看，原来她买了我们都很喜欢吃的炒栗子我们相视笑了笑。
    我打开了咖啡店里的灯光，两人坐在一起吃着炒栗子，我们的吃法依旧不一样，她喜欢蘸着蜂蜜吃，我却喜欢原汁原味的吃着，但这并不妨碍我们吃的很开心，我真的觉得这种生活才是有乐趣的
    我发现米彩似乎比我更喜欢吃炒栗子，自己便舍不得再吃了，帮她剥开皮后，放在她的面前，又和她聊着天，询问她这一天工作的感受，她只是回了一句很轻松，又让我待会儿吃完饭后，陪她去看一部刚上映的外国大片，我自然答应了下来，更加觉得这就是我想要的生活与自己心爱的女人，在柴米油盐中，追寻着简单的快乐:

第664章：柴米油盐里的烦恼
    将吃完的栗子壳打扫干净，我便关掉了咖啡店的门，驱车与米彩向市区驶去，而这个对于我们来说很难得的夜晚也就这么开始了，我们先去吃了香辣烤鱼，然后抱着爆米花和可乐来到了电影院，享受着难得的轻松记得，当初我们在苏州时，不要说看电影了，能够一起在外面吃个饭都是奢侈，每当米彩回家的时候，我给她准备的已经是夜宵。
    在徐州，我们虽然丢掉了财富，可是却有了很多闲暇的时光，其实对于聚少离多的我们而言，这种生活并不差
    大片的质量很高，我们一直沉浸在紧凑的情节和绚丽的画面中，连话也很少讲，直到影片归于平静，快要结束时，米彩才向我问道：“昭阳，你觉得这部片子怎么样”
    “我觉得除了绚丽的特效，我们更应该看到剧情里，人类对文明的追求不过，就像影片所呈现的，人类制造了文明，却也毁灭了文明我觉得人类就像是被更高级的文明所制造出来的机器，欲望便是机器里的病毒，且还是杀不死的病毒，所以这个世界才会有这么多毁灭性的战争，我想，这部影片所表达的核心，就是希望人类可以守住自己的文明，不要让欲望这个病毒，毁灭了我们生存的空间”
    米彩点了点头，道：“我也是这么想的，不过就算人类灭绝了，难保几亿年之后，还会有类似人类的生物出现，不停的制造文明，又毁灭文明”
    我笑了笑：“所以，我们都活在轮回中，只是在轮回中丧失了曾经的形态和意识”
    米彩拉住了我的胳膊，比我笑的还厉害：“越说越科幻啦”
    “谁让我们看的是科幻片呢不过我们看出了这么多影片以外的内容，那我们看电影的支出就比别人更有价值”
    “你这是自我安慰么”
    我有些诧异，反问道：“这话怎么理解啊”
    “给你算一笔账啊，今天早上我们俩人的早餐花费了15元，晚上我买栗子花掉了20元，晚餐168元，看电影之前给车子加汽油花掉了300元，看电影又花掉了126元，所以今天我们两个人的总支出是629元”
    “有这么多”
    米彩表情严肃的点头，回道：“严重超支啦”
    我也意识到超支了，感慨道：“还真是柴米油盐的生活啊不过这汽油费是不能完全算在今天账上的，毕竟够我们开好多天的车了”
    “那也超支了”
    我下意识的摸了摸鼻子，然后才在米彩耳边问道：“对了，奥森广告开了你一个月多少钱的薪水啊”
    “意识到了危机你才问，是不是之前都没考虑过要节制着消费啊”
    “我承认，但是你还没说奥森广告给你开出的薪水呢。”
    “3800的底薪，加绩效提成。”
    我顿时就不淡定了：“我靠，这么没诚意的薪资待遇忙活了一个月还不够你买一套化妆品呢”
    “在你们徐州，助理不都3000元左右的工资待遇吗我的已经算高了”
    我下意识的从口袋里抽出一支烟点上，米彩现在的工资收入实在是太糟糕了，比如化妆品，我总不能让她和我一起用大宝吧，再者，她的其他花费我不太清楚，但曾经每个月用在做保养上的费用，至少上万她虽然天生丽质，但天生丽质也是需要保养的而且她已经习惯了那样的消费，对于女人来说，在化妆品上的消费缩减，无疑是最痛苦的改变。
    这一刻，我终于感受到了柴米油盐中的烦恼，只恨自己曾经在苏州太挥霍，如果能够带个几十万回徐州，现在也就不必这么窘迫了，至少还能支撑一段日子。
    我和米彩去地下停车场取回了车，仿佛丢掉了刚刚的好心情，一路上，两人都沉默不语直到快要回到小区时，我才对她说道：“咱们都不要有太大的心理压力，我先向你表态，以后我一定努力赚钱，其他不说，至少保证你曾经的生活水平。”
    米彩笑了笑，道：“不用这么刻意的呀，我可以在自己的工资范围内养活自己的你做好自己的咖啡店就行了。”
    我沉默了很久才回道：“我不想委屈了你”
    “怎样才不算委屈呢”
    我无言以对，其实自她和我回徐州就已经是一种委屈了，我们的选择注定要让她牺牲很多。
    米彩安慰我：“没关系啦以后等你的咖啡店经营顺利了，我们的生活就会宽松很多了，而且我现在的工作也只是暂时的呀。”
    我好似又了些信心，点头回道：“这倒是我觉得等一切走上正轨后，我们在徐州过上小资生活还是很简单的只是，我们是不是都有点豪爽的过了头啦，就这么将苏州的一切扔的干干净净，其实心里都还没有做好真正的准备”
    米彩摇了摇头，道：“昭阳，我们不要说苏州的生活你也不必把我当作是从前的米彩。”
    她的话让我很是心疼，却没有再说出什么，只是握住她的左手，一起看着车窗外那有些萧条的冬天我真的很不喜欢今年的冬天，它下了太多的雪，也让我失去了太多的东西，我迫不及待的想看到来年的春暖花开
    停好车，上了楼之后，我轻声的打开了屋门，怕打扰到板爹和老妈，因为此时已经很晚，却不想他们都还没有休息，坐在客厅里看着电视节目，却更像是等我们的。
    果然，老妈关掉了电视，对我们说道：“回来了”
    我应道：“嗯，你们怎么还没有睡啊，这都快11点了”
    “这不是等你们的吗倒是你们怎么玩到现在才回来啊”
    “去看电影了”
    老妈点了点头，又对我们说道：“你们先别忙着洗漱休息，我和你爸有话对你们说。”
    我和米彩对视了一眼，都在对方的脸上看到了疑惑，但还是在他们对面的沙发上坐了下来，等待着他们和我们说起正事儿。
    板爹咳嗽了一声，明显有些难以启齿，老妈很豁得出去，对我说道：“昭阳，有件事情我得告诉你，你那边的房子马上要交物业费了，还有取暖费，杂七杂八的费用加起来一共有6000多块钱，还有，当时房子装修，后期不够，你爸也出了5万块钱，我们合计了一下，你和小米都已经经济独立了，这笔钱是不是可以还给我们了”
    我顿时傻了眼我做梦也没有想到，我亲生的爹妈竟然在我最需要钱的时候和我开口说起了房子曾经装修的钱
    见我不回答，老妈又向米彩问道：“小米，你说我们要回当初那笔装修的五万块钱，是应该还是不应该啊”
    米彩面露难色，显然她也在忧虑我们现在的经济能力，根本没有办法支付这笔钱，我终于将话接了过来，说道：“你们现在开口提起这笔钱是故意为难我们的吧我们现在哪里有那么多的钱”
    老妈说道：“我们这还真不是为难你，你看看隔壁张阿姨家的秦昊，和你差不多大，人家从买房到装修都是自己花的钱，他们老两口子就轻松多了，再说了，国家现在都不提倡啃老，你爸也不是什么大富大贵的人，我们要回那笔钱，不是合情合理的吗”
    “话是这么说，但没必要挑在这个时候谈这个事情吧我们的情况你们也不是不知道。”
    板爹终于开了口，说道：“我们和你要这笔钱，只是想你明白，平淡日子里也到处是刺，有些刺是你想都想不到的，昭阳，你自己好好琢磨、琢磨，这笔钱应不应该还给我们准备怎么还。”
    板爹说着便招呼老妈回屋休息，而压力却真真切切的堆在了我的身上，而且我能肯定，要这笔钱是板爹的主意，因为这和他之前对我的劝告不谋而合他就是要给我施加生活上的压力，在他眼里，我就是一匹懒马，需要扬起鞭子，时不时的抽上两下，我才能奔跑起来可我始终不能明白的是，他到底要我奔跑到什么高度
    而我呢经营这间包含着自己创意的咖啡店，到底是不是一种被伤害后的懦弱或者，我在徐州这个地方到底能够做一些什么样的大事业
    其实，我只是在和自己较劲，如果我愿意，我可以从现在的朋友圈里弄到一大笔的投资，去做一些正儿八经的实业，恐怕板爹正是看透了这一点，才会有如此举动这么看来，我所追求的平凡生活，真的是一种刻意之下的躲避吗或者，这次错的是板爹
    我有些疲倦，有些低落下意识的为自己点上一支烟，仰靠在沙发上，闭上眼睛吸着今天，这刚刚开始的柴米油盐的生活，便给了我很多的烦恼和质疑。
    但我现在真的很空乏，不知道要带以什么样的心态，去做那种被别人寄予厚望的大事业，如果我最后真的选择去做，那我放弃路酷这个公司，不是很多此一举吗而我又何必回到徐州
    诸多的问题之下，我有些凌乱了这时，我的脚下却多了一盆热水，是米彩给我端来的洗脚水，我又一次体会到了平凡生活中的温暖，难道我们这么简单的过着，真的不好吗:

第665章：我的心事
    我和米彩一起洗着脚，可我们却并没有因为热水带来的温度而放松下来，仍为板爹和老妈提出要我们偿还的装修费而烦恼，我双手放在头上，拨弄着自己的头发，许久才对米彩说道：“我有强烈的预感，这5万块钱的装修费会成为一个梗，要不我们先搬到那边的房子去住吧，避免过多的接触，矛盾也就不会恶化了”
    “我不这么认为，现在搬到那边，会让他们觉得，我们是在刻意躲着他们，心里恐怕会更不舒服，再说了两个小区就隔了这么一点远，串个门，分分钟就能做到啊。”
    “可咱们现在，的确拿不出这5万块钱么，还天天在他们眼皮底下晃悠，这不是招他们烦吗”
    “所以你就打算逃债啦”
    “你可别这么说，毕竟是自己爸妈，哪里有什么逃债不逃债的，况且我也觉得，我们需要一些私人空间，老这么和他们住在一起，以后难免会因为意识形态上的差异，有摩擦”
    米彩笑着摇了摇头，道：“昭阳，我发现你还真是会见招拆招而且特别善于说服自己和别人，让我觉得不和你去那边住，都是一个错误。”
    “因为我说的有道理啊”
    “但你上次不是告诉我，那边只是装修过了，日常的电器和厨具什么的都没有吗我们到那边怎么生活”
    “呃现在不是冬天吗，有暖气，空调本来也用不上，洗澡去浴室，吃饭什么的，咱们就在外面吃，隔三差五的回家蹭也行，至于洗衣服么洗衣服这个事情倒真有点头疼，还得厚着脸皮拿回家洗”
    “等于没搬”
    我叹气，这么藕断丝连着，好像搬不搬真没什么区别，心中不禁遗憾，要是买房子的时候，连装修一起做了，家电一起买了，不也就没有现在这么多的麻烦了嘛
    一阵沉默后，米彩又对我说道：“昭阳，我这里还有婶婶给我的20万，要不还了叔叔和阿姨的装修钱吧，然后再置办一些家电，还有咖啡店也需要一些固定资金以备不时之需。”
    我坚决的摇头说道：“如果你一开始没打算用这笔钱，那现在也不要用，再说了，我们不还没有到山穷水尽的地步么就当眼前的困难是对我们的一种磨练吧，你得知道，花完了这20万，以后还得有类似需要花钱的地方，关键是我们自己有多少解决问题的能力。”
    “哎呀我又被你洗脑了总是说的这么有理有据，还义正言辞”
    我将毛巾递给了她，示意她插掉脚上的水，笑了笑道：“这一向是我擅长的，而且，我真不觉得自己哪里说错了，既然已经选择了这样的生活，总会有一些我们搞不定，需要我们去想办法的事情，所以这刺得一根根的拔，别企图用你那20万解决一切问题，实际上连局部问题都解决不了”
    “原来你才是生活的高手”
    深夜里，我和米彩躺在床上，她正聚精会神的看着我白天给她买的那套考公务员的资料，而我也没有闲着，手持平板电脑，在本地的人才网上寻找着咖啡师和服务员的信息，以便于明天在工作时间联系。
    我在米彩之前完成了手头上的事情，将平板电脑放在一边后，便先躺了下去，可是也没有酝酿出那睡眠的情绪，我将腿放在了米彩的腿上，感受到她的真实，我的心情又踏实了起来，那些生活中遭遇的烦恼也算不上烦恼了，可是这种踏实的情绪并没有能够维持多久，我同样因为米彩的真实，而撕扯出了心中一根最梗的刺。
    我记得在苏州时，我的老上司陈景明以及米澜都不约而同的提到过米彩的母亲，我知道，我们一定会有见面的机会，可是我却不知道，她是如何看待米彩和我在一起的，给予的是支持还是反对
    很有可能是反对，因为陈景明已经给我透露了些许的信息，她的母亲不是一个普通的女人，她的能力可能是超出我所想象的我因为这种未知而焦虑着，想和身边的米彩打听，却又明白，关于她母亲的话题是她的忌讳，她是不愿意和我说起的，于是这种未知便化成了心结困扰着我，我隐隐有要失眠的迹象
    终于，米彩打了个哈欠，将手中的资料闭合，然后放在了床边的柜子上，征求了我的意见后，她熄灭了床边的落地灯，当屋子昏暗时，我便知道，她很快就会睡去，最近她的心态要比我好太多，似乎完全没有烦恼，也没有把我们遇到的困难放在心上，其实她才是生活中真正的高手，至少她作息规律，从来不会因为琐事而丢失了睡眠，这是我们住在一起后，我所观察出来的。
    我按捺不住，终于勾了勾她的手指，问道：“你晚上从来不失眠的吗我仔细观察过，正常十分钟左右，你就睡着了”
    “现在还剩下几分钟啦”
    “呃五分钟吧”
    米彩好似又故意打了个哈欠，说道：“那你抓紧用剩下的五分钟说出憋在心里的话吧。”
    “灯都关了，你还能感知到我有心事，难道你是在用意念吗”
    “是意念，这种意念在我们刚离开苏州时就已经起作用了我就是想看看，你到底能憋多久”
    如果开着灯，她一定会看到我复杂的表情，她实在是一个太能忍耐的女人了，这种性格我不知道她是后天形成的，或者遗传了父母的其中一方，但对我却有致命的吸引力，因为我永远不知道她在想什么，她又希望我会去做什么，但也有缺憾，我们因此在日常中少了一些灵魂上的交流，只有发生足以改变我们人生的大事件时，灵魂才会在痛苦中碰撞，在碰撞中交融
    那些堵住我的心结，让我感到很焦虑，我尽量让自己放松后，这才向她问道：“我们真的可以按照自己所设想的，就这么在徐州生活下去吗我总觉得，未来的障碍太多，一个人的坚持是不足以克服这些障碍的，只有两个人齐心协力，我们才有基础和资本去谈及以后在一起的生活。”
    今天收到了江苏省作家协会的入会通知，这意味着官方认可的作家身份，写书两年，感谢大家一直以来的支持，和不离不弃，以及包容　希望以后会有更好的作品，带给大家。:

第666章：该来的终究来了
    我的疑惑似乎不在米彩的意料之中，以至于她沉默了很久才反问道：“你的这些质疑到底是在什么时候产生的而且看上去让你很困扰。”
    “其实在苏州时就有了，不过我没有过于去放大这种情绪，但是真的回到徐州后，我发现，我们所经历的生活与设想中的是存在偏离的，这种偏离让我很在意甚至有人这么猜测过，你回到徐州只是一个以退为进的选择，实际上你心里是放不下卓美的我当然不会信以为真，可心里一旦想起未来要面对的障碍，还是很担心你的心里会有杂念，没有办法和我坚定的走下去那么，现在的生活就成了你的煎熬，这不是我想见到的结果”
    也许是我表达的太多，米彩比刚刚沉默了更久，才说道：“我真的很希望自己在遇见你时，就已经一无所有我知道是我的过去给不了你安全感，可是人的目光不都应该往未来看吗过去拥有的一切又有何重要在你的面前我不想做一个有心机的女人，因为我也一样怕失去现在的生活，我发自内心的希望能够与你一起经营好现在的一切但是，这是有前提的，你必须要是一个专一的男人你知道吗，在你害怕的同时，我更害怕你会在未来厌烦了我，想起另一个女人的好。”
    她的话让我很感动，也让我感到沉重，原来，她看上去淡然，心里的负担却一点也不比我少，而我们看上去将一切交给了对方，可是这种以灵魂为基础的交流，却依然那么少我抱紧了她，在她耳边低声说道：“我曾经在心里面想过一句话，现在我想说给你听”
    “什么话”
    这好似是情到深处的一刻，我下意识的握住了她的手，与她耳语着：“彩虹的美丽是因为经历了风雨的洗礼，朝阳的光辉是因为冲破了黑夜的束缚，现在的不顺利只是阻碍我们的风雨和黑夜，而你是彩虹，我是朝阳，总有一天我会看到你的美丽，你会沐浴我的光辉我们是命中注定要在一起的”
    夜色是一种渲染，更是一种煽动，于是米彩在我的话语里感动，她低泣着：“真的是命中注定吗”
    “命中注定你知道吗只要想起未来你成了别人的妻子，为别人生了孩子，我就感觉自己找不到活命的氧气，太窒息了我早已经在你的世界里，找不到出路了所以，你一定要给我条活路。”
    “不要这么说，我怎么会舍得看到你这个样子呢昭阳，你一定要记得，你今天对我说过，你是朝阳，我是彩虹，你会看到我的美丽，我会沐浴你的光辉，我们命中注定是要在一起的”
    “没齿难忘”
    米彩用低泣回应着我，这种情绪的剧烈动荡，让我看到了她来到徐州后破釜沉舟的决心，正是有了这种决心，她才会如此的安然，相比而言，我应该感到惭愧，因为一心追求纯粹和简单的我，却没有她来的纯粹
    次日的早晨，板爹和老妈似乎调整了作息时间，与我们一起吃着早饭，而因为那五万块钱的装修费我和米彩还没有想到落实的办法，面对他们时，心里难免有些不自在。
    果然，饭吃了一半，老妈向我问道：“昭阳，新房子装修的钱，你准备什么时候还给我们我和你爸合计着用这笔钱全国各地走走呢，年轻的时候因为你爸没时间，一直困在徐州，好不容易熬到他退休了，我们怎么也得趁着身子骨还硬朗，补上这个遗憾，是吧”
    “板爹他不是还没有退休的嘛”
    老妈瞪了我一眼说道：“你一说话，我就知道你肚子里冒的是什么坏水了想赖账，是不”
    我又急又想笑，最后无奈的回道：“妈，我是赖账的人么再说了，这事儿你能不能别放在饭桌上说，我们私下商量就好了。”
    “私下商量我要和你私下商量，你更变着法的赖账了”末了又补充了一句：“我自己生的儿子，我难道还不清楚吗”
    “我真不是赖账，是确实没钱的嘛你和板爹再宽限我一段日子，行不行或者，你们直接提条件好了。”
    老妈看了板爹一眼，说道：“老昭，看到没有，咱们儿子多有谈判精神不光有谈判精神，还大胆”
    板爹点头，说道：“胆是挺大的瞒着我们就把咖啡店给开下来了。”
    我又惊又疑惑，赶忙问道：“你们是怎么得知我开咖啡店了难不成往我身上装了窃听器你们做事儿也挺有科技精神的而且胆不比我小”
    老妈用筷子抽打了我的手臂，板着脸孔说道：“你少和我们臭贫，屋子就这么大，你和小米说话，难道我们就一点都听不到吗”
    我和米彩顿时变的尴尬，果然和老一辈同住一屋檐下，是有诸多不便的，我们真的很需要私人的空间，我终于也在米彩的眼神中看到了她想搬到新房子里住的决心，因为延伸着去想，我们夜晚恩爱时的声音，是不是也不那么密闭我还好，她得多难为情
    我终于对老妈说道：“那你们谈谈，你们到底是什么意思嘛反正我现在也还不了这笔钱”
    老妈依旧充当着发言人的角色，说道：“这次，我赞同你爸的意见，要不你去找一份稳定的工作，要不你就想办法去做正儿八经的事业除非小米现在当着我们的面，和我们说一句，你开咖啡店，她举双手赞成，否则这个事情没有商量的余地”
    我在这时才彻底明白，原来他们这么做的用意是想要米彩的一个承诺，他们心中也担忧着，我和米彩的感情并不是看上去那么牢靠，而这也确实是因为我和米彩的分分合合未能给他们安全感所导致的他们看似在逼我和米彩，实际上里面所包含的心酸，是让我感到沉重的，我真的很亏欠养育了我的他们也许，除了米彩的承诺，他们更想看到我和米彩举行婚礼的那一天
    我看着米彩，看她怎么去化解这个难题，但我不希望她会在这里体现自己的智慧，因为回答这个难题要的是诚恳，而不是圆滑的智慧。
    米彩很坚定的点了点头，道：“叔叔，阿姨，我向你们表态，我一定会支持昭阳的所有决定，并且监督他做好现在的事情，而我也会努力的不知道，除了咖啡店，你们有没有听到我和昭阳说起要考公务员的事情我是打算考公务员稳定工作的，所以希望你们能够给昭阳一些空间，我们两人之间有一个人做到稳定就够了，我是这么想的”
    米彩的回答让我有些忍俊不禁，她在让老妈和板爹吃了定心丸的同时，还调侃了他们窃听我们谈话的行为，果然老妈面色尴尬的对米彩说道：“你这丫头真淘气我们也是在无意中听到你们谈话的，哪是刻意的嘛不过，你能这么表态我和你叔叔也就放心了，但是这五万块钱你们还是得还，因为我们要给你们一些压力，看看你们是不是真的能赚到保障生活的钱”
    米彩被老妈拆穿她淘气的本性，红了红脸，我却喜欢这样的家庭气氛，笑问道：“你们这是给我们考试呢”
    这次是板爹回答了我的话，他说道：“我和你妈也能理解你们的不容易，也更替你们担心，并不是存心刁难你们，只是想看到你们回到徐州后的态度，也想给你们一点压力。”
    我很诚恳的回道：“我也能理解你们的用心。”
    板爹点了点头，从似乎早就准备好的钱包里拿出了一张银行卡，递到米彩的手上说道：“实际上，我们前面准备了20多万为昭阳买婚房的，但是买房子他没让我们操心，这张卡里是除了装修以后剩下的18万，你们拿去置办一些家电吧我们也算尽到责任了”
    这次米彩却显得很犹豫，她摇了摇头，道：“叔叔，阿姨，谢谢你们的心意了，这笔钱，我和昭阳真的不能要，我们心里很过意不去，是我们曾经犯的错误，给了你们那么多的伤心你们却不计前嫌”
    老妈轻轻拍了拍米彩的手，笑道：“傻丫头，都是一家人，千万不要说什么不计前嫌这样的话，我们是长辈，本来就有责任引导你们往好的方向去过，过去的那些我们是不会放在心上的，只要你和昭阳早点结婚生子，就是给我们最大的安慰了”
    米彩眼睛湿润，这一刻，她一定感受到了来自这个家庭的温暖，而板爹已经将银行卡放在了我的手上，示意我收下
    这次，我没有拒绝，因为那个屋子里确实需要一些家电，米彩也需要一个完善的二人世界，但是这笔钱我等等还是会还给板爹的，因为将这笔钱当作是欠款，我更有压力和动力去经营好那间咖啡馆。
    我很庆幸，这次我的家人给了我足够的空间，没有在开咖啡馆这件事情上给予我过多的压力和阻挠，而这就是家庭带给我的安全感，它是一个永远不会抛弃我的地方
    早上时分，我一直在咖啡店忙碌着，快要中午时，我意外的接到了来自于老上司陈景明的电话，还没有开口，我心中便传来了一阵不安的感觉，以至于是他先开口和我打了招呼：“昭阳，最近一切还顺利吗”
    “挺好的您打电话给我有什么事情呢”
    陈景明并没有立即说明，他反而问道：“米总是不是到徐州后换电话号码了我打了好几次都是关机状态”
    “她为了方便工作，是换成了徐州本地的手机卡了”我说着又警觉的问道：“但是您打电话给她做什么啊”
    陈景明在一阵沉默后才回道：“昭阳，你知道吗今年米总的母亲曾经回国过一次，当时米总是吩咐我去机场接她的，所以关于她的母亲，我有一些了解但是米总似乎有心避开，她的母亲现在没有办法联系上她，就请我帮这个忙了你转告米总，她的母亲会在年前回国，目的就是为了找她，希望你们做好见面的心理准备”
    我惊愕了该来的终究还是来了，要不了多久，我们就要面对回到徐州后最大的障碍
    :

第667章：第一批客人
    陈景明告知了我这个消息后，便结束了和我的通话，我们似乎都难以面对对方，以至于我没有打听他现在在哪里谋生，他也没有问我在徐州忙些什么。
    我将电话摆回到了桌子上，一上午忙碌后的疲倦忽然便出现在了我的身体里，我点上一支烟仰靠在椅子上缓解着，心里却依然想象着米彩的母亲到底是何许人也，虽然我们素未谋面，但是她却在我的脑海中越来越真实，这种真实源于我们会在近期见面可我却发自内心的不想见这一面，或许是米彩对她排斥的情绪传染给了我，也或许，现在的我并没有太多的自信。
    很快，时间便来到了正午，而这过去的半天里，我招募到了一个自己比较满意的咖啡师，他是一个比较全面的咖啡师，不仅会调咖啡，还会调酒做糕点，这种全面省去了我很多的烦恼，我也理所应当的给他开了高薪，而现在所欠缺的只是一个形象好，气质佳的女性服务员了。
    我正思虑着中午要吃点什么的时候，米彩已经手持两只保温盒出现在了我的面前，她将保温盒放在餐桌上，心情很不错的对我说道：“昭阳，这是阿姨给我送的中饭，有鸡汤和糖醋排骨，还有青菜豆腐，她真的很会搭配呢，口味就不用说了，营养也很均衡”
    我笑了笑，道：“只要对一个人用心了，就算以前不会搭配，现在也学会搭配了。”
    “你是说阿姨对我很用心吗”
    “嗯哼你悄悄告诉我，你和小允在一个办公室，她有没有给小允也准备一份啊”
    米彩摇了摇头
    “是吧，我妈的优点和缺点都是太分明了，她一旦认可了谁，那就是不计回报的对她好”
    米彩一脸感动的表情，却忽然对我说道：“那这么看来，小允岂不是会很失落，毕竟她以前是你的女朋友，阿姨也这么不计回报的对她好过，现在却转移了”
    米彩这急转直下的思维能力让我很是汗颜，半晌才回道：“你可千万不能做这种对比，毕竟我和李小允的事情已经很有历史感了再说了，人家小允当然不会失落，她也是有婆家的嘛，她婆婆对她不要太好”
    米彩点头：“哦，这么看来我可以心安理得的享受阿姨对我的好了”
    “我怎么觉得你话中有话啊”
    “是不是话中有话，得你自己去明悟了。”米彩说着打开了保温盒，又说道：“赶紧吃饭吧，我中午只有一个半小时的休息时间，来的路上已经用掉了30分钟。”
    “30分钟打车要这么长时间吗”
    “坐101公交来的，到了终点站又走了10分钟的路。”
    我心中一阵挡都挡不住的感动，更有内疚，是我在生活中给了她这样的委屈，虽然她自己并不那么在意
    我拉住她的手，让她在我身边坐下，轻声说道：“如果你觉得开q7太高调了，就换一辆普通点的车吧，我不想你来去这么麻烦”
    米彩摇了摇头：“没关系的赶紧吃饭吧，今天你可是跟着我沾光了，阿姨特意叮嘱我，不要给你送饭，她只做了一个人的饭量，唉可是，想起你一个人在这天寒地冻的冬天连午饭都没有着落，我就于心不忍呐”
    尽管她转移了话题，可我的心思还在她坐公交车来的这件事情上，以至于心中滋味莫名，但看到她确实不在意，终于笑了笑，回道：“得了吧，我妈是在考验你对我够不够好，这保温盒里明显是两个人的饭量你一定得明白，我是她亲生的儿子，可不是从垃圾桶里捡来的，我在她心目中娇贵着呢”
    “嗯，真娇贵阿姨可在乎你了”米彩说着从保温盒里拿出了明显只有一份饭量的碗，自己装了小部分，大部分装在了保温盒的隔层里，然后递给了我
    我哭丧着脸，这个忙碌了半天的午后，我的自我感觉实在是过于良好了，而事实是：我和米彩必须将一个人的饭量，掰开两个人吃
    吃饭间，我和米彩聊着新房子买家电的事情，确定了买些什么家电后，我们陷入到了短暂的沉默中
    在这阵沉默中，我想起了陈景明刚才给我打的那通电话，我不知道要不要立即告诉米彩，而她也一定不想听到这个消息，否则她不会刻意的让她的母亲联系不上她，而这种刻意也给了我更强烈的信号：她和她的母亲是有矛盾的，而且她反对我们在一起，或者说，她反对米彩现在这种平凡的生活。
    犹豫中，咖啡店的门口忽然停了一辆商务车，车门打开，一个摄影师带着他的摄影助理和六个女人进了我们的咖啡店，我和米彩下意识的放下了手中的筷子，起身相迎。
    摄影师是一个带着贝雷帽，蓄着小胡子的男人，他来到我面前，问道：“请问你是咖啡店的老板吗”
    “是的我是咖啡店的老板。”
    “你好，你好我是徐州龙摄影的摄影师兼老板代文山，听奥森广告的李总监李小允说，你们这边可以和我们合作免费取景，所以先带一部分顾客过来试试效果。”
    我向他伸出了手，笑脸说道：“欢迎，欢迎我相信我们这间以色彩为主题的咖啡店，一定会给你带来摄影灵感的。”
    代文山点了点头，当即打开了镜头上的盖子，很专业的在相机镜头里捕捉着咖啡店的每一个布局上的巧妙，最后，镜头转到米彩的身上时停了下来，只听到“咔嚓”一声，米彩的身姿便在他的镜头里定格放下相机，带着歉意对米彩说道：“对不起，冒昧的拍了你，但是摄影师对美的东西天生敏感，尤其是在镜头里呈现时，就更把持不住了”
    米彩笑了笑，道：“没有关系，我能理解的，因为我也爱好摄影”
    代文山向米彩表示感谢后，又看着自己刚刚捕捉到的镜头，很是满意的点了点头，然后便招呼他带来的女性顾客一起来看这张照片，而米彩是天生的典范，因为她的呈现，那群女性顾客更跃跃欲试要在这里拍摄写真了，但是，代文山却又一次敏锐的捕捉到了咖啡店以外的景色，他一边向咖啡店外走去，一边对那群女性说道：“麻烦你们先点东西喝吧，给我十分钟时间，这会儿阳光正好，我想把咖啡店外面的景拍下来，没想到我们徐州还有这么一个特殊的视角空间，可以看到这么空旷的画面”
    代文山似乎是个很有说服力的摄影师，所以几个女性顾客并没有表现出不耐烦，纷纷和我点单，我却感到无助，抱歉的告诉她们：此时咖啡店还没有正式营业，我本人也不会调咖啡，可她们却不愿意迁就，必须要我调出咖啡，因为待会儿没有一杯像样的咖啡做道具，体现不出她们身上的小资情调。
    米彩帮我解了围，她说自己会调几种花式咖啡，女人们也不挑剔，表示有咖啡就可以，然后，纷纷在靠近窗户的位置坐了下来，又询问我：之前是否已经有人来取景拍过照，我告诉她们是第一批时，她们又深表荣幸，这让我觉得她们很有趣，实际上安安静静的坐在这里喝一杯咖啡，才是情调的表现但是这个阶段，我却很需要这样的客户，因为她们的不安静恰恰是一种传播的力量，她们刚落座后，便拍了咖啡店的照片，分享到了各自的微信朋友圈，而这种分享对这间咖啡店来说，便意味着客源的转化
    片刻之后，米彩调好了第一杯咖啡，而代文山也已经在外面取完了景，和他的助理一起帮第一位女顾客拍起了写真
    为了不给拍摄产生干扰，我将自己和米彩没有吃完的午饭拿到了吧台，然后站在她的身边，看她调着花式咖啡，问道：“你什么时候学会调咖啡的啊我怎么一点也不知道。”
    米彩笑了笑，向我调侃道：“综合素质很重要，你以为只是会弹个吉他，就有江湖地位啦充其量只是一个三流门派的小掌门”
    “这么说，你可真是武林盟主级别的了，准备什么时候一统江湖啊，米盟主”
    “本盟主调咖啡的时候你别说话，乖乖站着不准动。”
    “你可真入戏米盟主”
    米彩故意皱眉：“江湖浪大，让你乖乖站着，是为了护你周全，切不可浪费本盟主的良苦用心”
    我笑着摸了摸她的脑袋，有时候她还真是个可爱的女人真的很想就这么简单的和她在一起生活一辈子
    大约过了一个小时，代文山带过来的六位女性顾客全部拍好了以我们咖啡店为背景的写真，她们等不及照片进行处理，当即和代文山要了原片，再次分享在了自己的朋友圈里，临走的时候也支付了在我们咖啡店里的消费，6杯咖啡，一共200元钱而这是我和米彩回徐州后挣到的第一笔钱。
    还来不及享受成就感，米彩便一声惊呼，她已经错过了上班的时间，也顾不上那还没有吃完的午饭，拎起自己的手提包便向咖啡店外跑去，追上了还没有离去的代文山，跟着他的顺风车去向了市区
    我看着她离去的方向一阵阵失神，这个我们见了面的中午，我却没有机会将她母亲要回来的消息告诉她，我不知道，当她的母亲看到她越来越像一个普通女人时，是否也像我这般觉得是收获呢:

第668章：也叫最遥远的城镇
    回到咖啡店，面对的是四面的冷清，我在冷清中吃完了刚刚和米彩没有吃掉的午饭，当我将保温盒装进袋子里时，阳光从一个隐蔽的角度照射了进来，温柔的躺在了桌子上，我忽然想起了许多年前的夏天，因为季节的缘故，那时候，只有黄昏时的阳光才是温柔的，我们躺在草地上，看着成片的树荫，仰望着天空的蓝，日子都是飘荡着的恐怕谁也没有想过，几年后的我们，带着这样的结局，把分手的痛苦刻在骨头里，用生命的火焰消融着
    我不仅仅是说我和简薇，更多的是方圆和颜妍这一对，他们分手的背后，仿佛是这个世界最真实的写照，人们看到的只是有利可图，谁还会在意曾经的天空有多蓝，阳光是多么的温柔，阳光下的我们又是多么简单
    麻木这个世界真是麻木，爱情在利益的诱惑下迅速枯萎，环境在工业的摧毁中日趋萎靡，难道非要等回头望去时，天空不再有意境，草地都是枯萎的，才会醒悟，曾经该守护的都没有守护吗
    我相信，总有一天堆成山的金钱也换不到一口纯净的空气，世界被人类的欲望搞的乌烟瘴气，于是欲望才会回归到对本真的追求，可是已经太迟了，那时，无论是环境还是灵魂，都已经丢失了最初的本真和信仰，世界堕落成了一条没有边际的污水沟
    我拿出手机，找到了颜妍的号码，我想知道她最近的消息，关心她有没有从阴影中走出来，变得独立自强
    片刻之后，颜妍接听我的电话，她的语气有些低沉，明显还在伤痛中，她向我问道：“怎么想起来给我打电话了”
    “看你是在阳光下治愈，还是在阴雨连绵中哭泣。”
    “你觉得呢”
    “我想是前者因为我一直觉得你是一个拿得起放得下的女人，你也确实是这么做的。”
    颜妍终于苦涩的笑了笑，回道：“我正在努力的治愈可每天还是会有意无意的听到关于他的消息，倒是听多了，就真的麻木了，想不起来自己曾经和他发生过什么，一切都像是在一场充满黑色讽刺的梦里，等梦醒了，可能是早晨，也可能还在夜里”
    这个回答让我意识到，她还在阴雨连绵中哭泣，沉默了很久才问道：“颜妍，你有没有想过去一个陌生的城市重新开始生活呢那里不会再有他的消息，也没有人在意你的过去，一切都是崭新的”
    颜妍打断了我：“重新开始的确是很有诱惑力的四个字，但是我现在没有办法离开苏州薇薇她需要我”
    一种不安感在我的心头弥散了开来，追问道：“她怎么了”
    一阵死寂之后，颜妍终于开口说道：“昭阳，我真的不知道该不该和你说”
    “她到底怎么了”
    电话那头的颜妍低泣着：“她不让我和你说可是我心疼她，她这么自己承受着，总有一天人会崩溃的”又是一阵让我窒息的沉默之后，她才再次说道：“昭阳，简薇的妈妈被双规了，她的爸爸简博裕也已经被隔离审查这些天薇薇她在苏州和上海之间往来，已经操碎了心她快扛不住了”
    我深深的震惊着，痛苦的吞咽着口水，却不知道要怎么去回应，这个看似已经与我无关的消息，却深深的杀伤了我
    “昭阳，你会回苏州吗不需要你做什么，哪怕只是陪在她身边说几句安慰和鼓励的话，你应该知道的，你一直是她心中的支柱，虽然你已经不爱她了可是她还爱着你，否则她不会和向晨走到今天这一步的，虽然向晨也是个人渣，但至少他对薇薇是用过真心的”
    窒息感再次由我的咽喉往胸膛里弥漫着我好似也在这艰难的抉择中，置身于崩溃的边缘，我不敢去设想简薇现在的惨状，更不敢对比想起曾经的她是多么的风光和荣华我深知：家门的不幸会彻底将她摧毁
    可是，两天前她还若无其事的给我发了短信，要将路酷在徐州的酒吧、客栈和咖啡店转给我，到底是什么样的信念支撑她和我说了这些却将痛苦放在体内，将自己绞杀了一遍又一遍
    颜妍依旧在低泣，我也没能从沉默中走出来，电话却一直畅通着，这种畅通仿佛要逼我在下一秒就有个说法，于是我将痛苦放在最秘密的地方，语气平静的对颜妍，说道：“对于在简薇身上发生的事情，我也很难过，可是我真没有办法再回苏州了，更没有办法去为她做些什么对不起，我放不下现在的生活和米彩”
    “呵呵男人都是这么绝情和残忍吗也许薇薇正是看透了这一点，才不许我将这些消息告诉你，因为她不想在痛苦中自取其辱”
    “颜妍，不要这么说，请你理解我现在的处境好吗我和简薇在三年多以前就已经没有了生死相依、不离不弃的契约，我们的生活不能再绞在一起分不清彼此了”
    “是啊，哪怕薇薇回国后为你做了这么多，你还是抱着已经解除契约的信念，将她给你的一切统统还给了她你已经不需要她，和她为你做过的一切，你的眼里只有米彩这个后来居上的女人，她才是你人生的方向，你回头多看一眼薇薇，都是一种罪过对吗”
    我沉默着，在沉默中听到了自己快要爆裂的心跳声，我再次体会到了那种怎么做都是错误的无奈和痛苦，我知道，只要我的身体站在简薇的身边，我的灵魂就已经背叛了米彩的深爱，现在的我做不到我终于忍耐着千疮万孔的痛苦，对颜妍说道：“人都要为自己的选择负责，简薇是，我也是，这是我们逃脱不掉的宿命恳求你能在她的身边照顾好她，也照顾好你自己关于苏州和简薇，都不是我回头能去看的存在对不起”
    我没有再等颜妍回应，咬牙挂掉了电话，可是下一刻，我便不能自已，痛苦的抱着自己的脑袋，又痛苦的呜咽着我想起了那些在黄昏里，躺在草地上，手勾住手的过去，这是一种撕心裂肺的痛苦我好似亏欠了她，好似误解了她，也好似把痛苦留给了曾经最深爱的她
    现在的我，已经和另一个被我深爱着的女人，踩着光阴的残影，踏着荆棘，往一个芬芳的地方狂奔着这个芬芳的地方，我也曾扣住她的手，告诉她，叫做天空之城，也叫最遥远的城镇
    :

第669章：放心不下
    咖啡店里安静的可怕，我在只有一个人的世界里，苦苦的寻找着一条出路，我不敢以自己的血肉之躯去设想简薇现在的心情，我只能将自己放在旁观者的位置，心痛、麻木如此重复
    黄昏还没有来临，我似乎已经淹没在黑夜里，寻找着人生的曙光我终于关掉了咖啡店的门，驱车驶向了市区，我去一间蛋糕房里，买了一些糕点准备送到米彩的公司，今天中午因为帮顾客调咖啡，她自己根本没有顾得上好好吃一顿中饭。
    片刻之后，我到达了奥森广告，虽然手中提着的是那甜点，可心情依然在苦涩中沉重，这种沉重源于对简薇的担心，也痛恨自己不能为她分担些什么。
    一路和熟人们打了招呼，我终于来到了李小允的办公室，敲门得到回应之后，我便带着甜点走了进去，此时李小允和米彩都正低头处理着事务，米彩更为专注，似乎中午的迟到让她落下了不少的工作。
    李小允的视线离开了电脑屏幕，笑了笑向我问道：“昭阳，你是来给我们送下午茶的么”
    “嗯，我买了椰子红豆糕，还有麦香奶茶，赶紧中场补充一下能量吧。”
    米彩这才停下来，示意我赶紧把糕点拿给她，我先将其中的一份放在了李小允的桌子上，然后替米彩打开了糕点的盒子才递给了她，她从我手中接过，感慨道：“要是你不来，我都准备叫外卖了，从来没有这么饿过”
    “你自己到公司后就应该买些零食垫一下肚子了，脑力劳动也是很消耗体力的。”
    李小允接过了话，道：“米彩不是倚仗着有你这个男朋友嘛，你也没有辜负她的期望，像及时雨似的就把下午茶给送过来了我还跟着沾了光，心情莫名就好了起来”
    “别光顾着沾我们的光，下次王政送下午茶的时候，记得带上米彩的份儿”我终于开了句玩笑，可内心仍旧像被锯齿拉扯着，一阵疼痛。
    “斤斤计较”李小允白了我一眼，将糕点放进了自己的手提包里，然后拿起奶茶又对我说道：“我马上要去徐工集团处理一点业务上的事情，你陪米彩聊一会儿吧，别让她的情绪总是紧绷在工作中”
    米彩笑了笑，道：“李总监，你这是在变相认可我的工作么”
    李小允也笑了笑，随即向我们挥了挥手，手持奶茶离开了办公室不知道为何，少了第三个人，面对米彩时，我的心情又一次复杂了起来，如果不是她出现在我的生命中，此刻，我和简薇又会有什么样的交集呢我是不是可以名正言顺的待在她的身边帮她分担一些生活中的痛苦
    我搬了一张椅子在米彩的对面坐了下来，她手捧奶茶喝了一口，对我说道：“昭阳，待会儿下班后，我要去扬州一趟可能要待个两三天的。”
    “去扬州那你工作怎么办啊”
    米彩点头再次确认，回道：“天扬集团的安总刚刚给我打了电话，她准备远行去西藏，临行前想和我见一面，她没有去那边的经验，所以想和我请教，再陪她买一些路上的应急用品至于工作，我已经和小允请过事假了，回来后利用周末的时间补上就可以了。”
    “这”
    “怎么啦你是想陪我一起去吗我想安总一定会欢迎你的”米彩说着笑了笑，显然她的心情不错，是期待去扬州见红衣女子的，因为这是她为数不多能交心的朋友。
    “我我就不去了，咖啡店这边还有不少开业前的工作要做呢。”
    米彩微微有些失望：“就知道你不会去，不过也是应该的，这个阶段没什么比事业来的更重要，所以你要加油”
    我点了点头，回道：“嗯，你自己路上也要注意安全，不要疲劳驾驶，困了就去服务站休息一会儿。”
    “知道了，一共就三个多小时的路程，你不用担心的不过我真的很期待安总这次西藏之行的收获，这些年，她和那个男人都很痛苦，希望在这之后他们可以有情人终成眷属。”
    “嗯听说那个男人和他的初恋还有了个孩子，而且还离过婚”
    米彩不满的看了我一眼，问道：“怎么，你是要拿他做榜样吗，觉得自己还没兴风作浪的够要不是因为爱，安总才不会包容他这些人生中的污点”
    “我早就告别了兴风作浪的生活了，我现在特别简单，你又不是不知道不过，安总这一年来也将那个男人整的够呛，我想：他们都已经在这场长期的爱情战争中明悟了，我们这些旁观者的眼光对他们当事人而言，都不算什么，他们要的只是以后在一起的生活我相信他们经历了这么多，爱情里一定满了包容和理解，他们现在所拥有的是一种最高级的爱情，也是拆不散的爱情”
    米彩沉默了很久，没有再反驳我什么，或者她认同了我所说的，也或者她不想与我过多的理论，要我自己去良心发现，实际上，相较于红衣女子对那个男人的包容，她对我的包容也够多了，因为我也曾经让一个女人怀过孕，私生活混乱过，更因为被动的过失让她丢失了卓美，但她却并没有因此离开我，甚至比以前更在乎我所以，这是我为简薇现在的遭遇感到心痛，却不能回头去看上一眼的原因。
    这个日落后的傍晚，米彩独自去了扬州，我也带着一种复杂的心情回到了家，家里的我是孤独的，因为板爹和老妈也在今天回乡下探亲了这种好似被安排出来的孤独，忽然便蛊惑着我，我想和时间赛跑，如果我现在乘坐高铁，只需要两个多小时便可以到达苏州，我可以去见上简薇一面，明天早上也赶得及回来
    可是
    天色渐渐昏暗，我一个人煮了些面，又去楼下买了些下酒的小菜，我喝了不少酒，我想借助酒忘却那些困扰着我的烦恼，以便于夜深人静时不会想上太多，早早的进入到睡眠中，然后迎接明天早上的阳光。
    我确实这么做了，7点钟不到时，我便带着晕眩躺在了床上，而这个时候米彩也发来了她平安到达扬州的消息，我松了一口气，便在晕眩中产生了睡意
    我真的睡着了，可是短短的一个小时里，我却噩梦连连，其中，简薇因为对生活的绝望而选择终结生命的一幕，更是将我从梦中惊醒，我一身的冷汗，手心充满了潮湿感，我的坚守隐隐有要崩塌的迹象，我在周遭的一片黑暗中点上了一支烟我克服着这种恐慌，可是恐慌却延绵不绝的侵袭而来我将只抽了一半的烟掐灭在了烟灰缸里，心思渐渐扭转
    我开始相信，今天米彩和板爹他们的同时离开是命运给我的提示和机会，是命运要我去苏州与简薇见上一面，所以才会有如此巧合的安排，如果我错失了，那一定会得到最严酷的惩罚，我会因为这个惩罚而遗憾终生
    在这种心情的驱使下，我越来越坐不住了，我离开了床铺，穿好了衣服之后，便提着自己的公文包离开了住处，又打的赶向了火车站，路上看着那一盏盏在车后倒退的路灯，我的心中充满了负罪感，我数次想放弃，可是一股难以言明的力量却一次次的驱使我继续往火车站前行，追逐着去往苏州的方向我不是救世主，可是却应该去见她一面，至少这一年多来，我们不涉及爱情，也曾在商场并肩奋斗过，我们之间是有除爱情之外的情分的
    晚上的八点半，我带着一些醉意，再次坐上了去往苏州的火车，看着车窗外不断倒退的夜色，我整个人陷入到了前所未有的空乏中，这种空乏是物极必反后得到的，我知道，如果我想的太多，我将在这个夜晚一事无成，我的空乏会减轻我身上的负罪感。
    深夜的11点，我再一次到达了苏州，途中我曾拨打过简薇的电话，但她并没有接听，于是我打了颜妍的电话，她在一刻钟后来到了火车站。
    我们只是一个星期没有见面，但她却明显的瘦了，气色更差了，这些都是生活中的苦痛给她造成的，她很不容易，自己还没有从伤痛中回过神，却要照顾着比她更落魄的简薇，相较于颜妍个人的伤痛，简薇的整个家庭都毁了
    我和颜妍向火车站的停车场走去，她仿佛在意料之中对我说道：“昭阳，我知道你一定会来的你不是方圆和向晨这样的男人，所以你一定会来的”
    “来或不来，我都很痛苦我也只能见见她，却没有能力去为她做些什么。”
    “没有人要你为她做些什么，官场上的事情更不是我们这些平民百姓有能力去改变的，对于简薇而言，你能回来见她一面，给她一句鼓励的话就够了”
    我沉默了很久，才转移了话题问道：“简薇她在苏州吗，我给她打了两遍电话她都没有接”
    “在苏州，今天傍晚她去了公司，之后可能没将电话带在身上，她妈妈被双规的消息虽然还没有被媒体报道，但已经在圈子里传开了，那些和她公司正在合作的客户人人自危，都打算终止和简薇的合作合同，讨要已经支付的合作资金，简薇已经因此焦头烂额了”
    :

第670章：这不是你的罪过
    墙倒众人推，其实我早就预料到会有这样的结局，简薇的广告公司这一年之所以会野蛮成长，完全是因为她那显赫的家庭背景，现在家庭破裂了，维系的根本也就丢失了，以此为基础，同样的一件事情，会让她比别人爬的更高，也会让她比别人摔的更惨
    我终于对颜妍说道：“我知道她在哪里，我现在去找她，你早点回去休息吧，你这刚做完手术，千万不要受风寒”
    颜妍下意识往自己的肚子看了看，这里已经没有了曾经的那个孩子，她的眼角湿润了，我的关心又触及了她的伤心往事，我抱歉的搂住了她的肩，轻声说道：“不要再想这件事情了，只有找一个对的男人，孩子生下来才会幸福，你没有错，错的是方圆，他一定会被报应的。”
    颜妍看着我：“昭阳，我情愿他不会被报应，就这么在自己想要的生活中，生存下去”
    “你不恨他吗”
    “恨可是我们在一起生活了7年我也爱他随他去吧，至少他也曾想要留下那个孩子，他心里还有我们这7年，只是算了，没有再说起的必要了，你去找薇薇吧，找到了第一时间给我打电话。”
    “嗯，你路上开车也注意安全。”
    告别了颜妍，我并没有立即离开，我站在街道之外的一家卖热干面的小吃店前面，点上了一支烟，呼吸间，感受到这里的空气还是那么的潮湿，也不喜欢空气里弥漫的汽油味，更不喜欢这故地重游的心情，当重新踩踏在这座城市的寸土之上，我便是一个站不住脚的人，我好像能看到体内在左右晃荡着的灵魂
    我终于扔掉了烟头，伸手拦了一辆出租车，目的地，是我曾经去过无数遍的护城河，也许简薇会去那里，她一定会在那里，除了那里，被全世界排斥的她，已经无处可去
    出租车带我驶出了那座好似被虚拟出来的城市，我终于来到了护城河的边上，这熟悉的河流依旧以看不到尽头的姿态流淌着，它似乎在温柔的呼唤，又似乎用月亮的倒影诉说着欲望一度让我和简薇把这里当作是现实里的天堂。
    走了几步，我便看到了那个熟悉的身影，她坐在护栏上，面对着流淌的河面，她的手中还有一只装着烈酒的酒瓶，她抬起手喝了一口，又剧烈的咳嗽，单手抓住护栏的顶端，不让自己掉进河里，可是那因为难过而从口中落下的口水和酒液却已经随着河水流向了远方
    我悄无声息的站在了她的后面，然后从她的手中抽出了酒瓶，恼怒似乎是她下意识的表情，她回头看着我表情又顿时在她的脸上凝固，随后酒醉似的指着我笑了笑，道：“昭阳，我是在做梦吧肯定是在做梦，你怎么会来呢”她的右手搭在我的肩上，左手想从我手中抢过酒瓶
    我伸手架住了她的左臂，不让她得逞，同时将酒瓶扔进了河水里，她更恼怒的看着我，伸手就准备一巴掌打在我的脸上，我下意识的避开了，顺势将她从护栏上抱了下来，她喝了这么多烈性酒，这么坐着实在是太危险了。
    她看着我笑，又叹息：“我是傻了吗连现实和做梦都已经分不清了，如果真是在做梦就好了，那样就可以把所有所有的痛苦，都扔在梦里醒了，我还是那个看上去目空一切的简薇”
    “我知道你不想面对，可是你真的不是在做梦”
    简薇眼神迷离的看着我，她晃晃悠悠的站不稳：“不是做梦不是做梦，那你来做什么你不是应该在徐州过你自己想要的生活吗”
    “听说了你的消息，我放心不下，就连夜赶到苏州了你看上去比我想象的还要糟糕，你知道自己刚刚有多危险吗随时都可能掉进河里”
    简薇忽然拉扯着我的衣领，将我再次拽到了护栏边，俯身看着流动的河水说道：“昭阳，你相信吗在这条河的下面，一定有一条神秘通道，只要你走到了这条通道的尽头，你的心灵就可以得到休息可是，我知道我还离不开这个世界，所以我就坐在护栏上护栏上喝酒，掉下去最好，掉不下去就这么继续煎熬着熬到不想熬，熬到有勇气跳下去”
    “简薇，你喝多了”
    “我喝多了哈哈，可是人遇到过不去的坎了，不都喜欢借酒消愁吗人的本性就是这个死样子我又何必在这股不可逆转的洪流中，故作冷静啊”
    “一切都会过去的生活也是要继续的。”
    简薇笑的更凶了：“昭阳我这辈子做的最愚蠢的事情，就是想借助你的手，去找一个叫天空之城的地方你现在却和我说起生活，我他妈早已经分不清现实和幻想了”她笑完又哭，情绪已经接近崩溃的临界点。
    她哭，我更难过却没有勇气张开双臂拥抱她，拥抱此刻敏感又柔弱的她，而她似乎也不需要我的怀抱，她又翻身坐在了护栏上，哭泣着，望着身下流动着不肯停歇的河水，朦胧的灯光包裹着她的身体，我却感受不到一丝的安全感，于是，连眼前这条看过无数遍的护城河都像是被幻想出来的，甚至我和简薇这些年的感情都是出于幻想，我的生命中也从来没有一个叫米彩的女人，一切的一切都是幻想
    这要是一个被幻想出来的世界该有多好，也就没有那些名利沉浮，爱情苦恼，兄弟反目了可这他妈的风却吹的那么的真实，吹走了幻想的外壳，亮出了残忍的獠牙，将无力反抗的我们撕扯的体无完肤
    又一阵风吹来，她的身体在风中是那么的单薄，我的坚守在这一刻彻底崩塌，我从她的身后，轻轻抱住了她，她感受到了这种真实的触碰，死死握住了我的手，生怕我离开，于是我在她给予的力度下，将她越抱越紧，越抱越紧可我所面对的却只是她的后背，除了泪水滚烫的落在我手背上是真实的，一切又堕落在了虚假的边缘我一点也不喜欢这种感受，我已经被这种感受困扰了很多年，所以我总是逃避着和简薇在一起的每一寸时光，也许我并不是不爱她了，只是害怕被这种感受所绞杀所以我才如此贪恋和米彩在一起时的简单和轻松
    简薇哽咽着，断断续续的问道：“昭阳，你为什么来找我是出于同情吗还是还是你觉得觉得我只是可怜”
    实际上同情和可怜并没有本质上的区别，而简薇向来是一个逻辑严谨的女人，所以最后这半句，她改了口，她并没有问出她心中真正想问的，她害怕我给她一个痛上加痛的答案。
    “我不是同情你，更不是可怜你，只是关心你简薇，你能和我好好聊聊吗也许事情还有转机。”
    “转机你知道双规的严肃性吗这个时候，每个和我妈在一张关系网中的人物都忙着明哲保身，撇清关系，谁还敢出面为她说一句话呵呵，这也怨不了别人，是她自己把路走错了可是昭阳，你知道吗她的失败是我的痛苦啊我不相信总是把清廉挂在嘴边的她，却做了这么多违纪的事情曾经，我总以为家里面的财富都是爸爸的公司赚来的，可他们还是没有脱离官商勾结这个根本他们现在还没有接受法律的制裁，可是却已经把死罪赐给了我我真的很痛苦，痛苦到想死”
    “简薇，你这样我真的很痛心，你坚强一点可以吗你要知道，即便他们走错了路，可还是爱你的，所以你才没有在这些事件中受到牵连，你一定要好好活下去，然后等待他们洗清罪过的那一天，你还是会有一个完整的家庭，如果你不能照顾好自己，他们会更难受，会更自责，又怎么能去安心的洗清自己的罪过”
    简薇仰起头掉泪：“呵呵我只是一个贪官的女儿我不知道还要带着什么样的勇气和颜面生活下去。”
    “这不是你的罪过你又何必折磨自己呢”
    风越吹越大，星光和灯光洒在河面，像是祝福的焰火，可是悲剧并不会在明天天亮时停止而我却要离开苏州了，我千里迢迢的赶来，却在这里过不了一个夜，离开是我的宿命
    简薇终于松开了我环抱着她的手，她轻声对我说道：“昭阳，你上来陪我坐一会儿好吗，一个小时后，你去你该去的地方不要再回头看我了，我不能向你保证什么，但我一定会努力的支撑下去当然，我也不会再像今天这样，拿着酒瓶危险的坐在这护栏上，因为你来过，对我来说已经是一种安慰一切的一切，就当是风筝飞过天空，有线栓着不自由，没有了线的束缚，等待着放纵后的坠毁”
    :

第671章：往日里的情
    我无法拒绝简薇的要求，也翻身坐在了护栏上，一起看着身下这条被简薇说成有神秘通道的河流，我们听到了风吹过流水的声音，一切都好像是在快进，只是一眨眼，一瞬间，便更换了季节，我们走过了春秋夏，又错误的掉进了冬天的寒流中。
    “你要抽烟吗”
    我看着简薇，这是我坐上护栏之后，她对我说的第一句话，我咽了一口口水，是因为我的鼻腔里传来了酸涩的感觉，我对她点了点头，她便在自己的手提包里翻找着，没有找出打火机和烟，却不小心将一只口红抖落在了流动的河水里，泛起了一阵涟漪
    “口红”简薇的嘴角颤抖着，又丢了魂似的看着河面
    “只是一只口红，你又何必太在意呢”
    简薇看着我，目光又转移到了自己的手提包上，终于从里面找到了打火机，和一包已经被拆开的中南海，她从里面抽出一根烟递给了我，我从她的手中接过，她帮我点上了火，那熟悉的混合烟味道在我们的四周弥散了开来，烟雾在灯光下变换着各种形状
    我又深深的吸了一口，下意识的抬头看着黑玛瑙似的天空，那星星讨好般的闪烁着，光线摇曳着落在了我的视线里，其实这个夜自有它的美，只是我们的心情破碎了这个世界里的一切至少，对简薇而言是这样的，她的眼里还在闪着泪光，一直看着刚刚口红掉落进河面的地方，而涟漪已经被一阵风给抹掉，化成波浪继续向远方延伸着
    我手中的烟已经快要烧成了烟蒂，可时间却像是静止的，我感觉不到它在往前面推进，我终于对简薇说道：“看到距离我们几千光年之外的恒星了吗”
    简薇的注意力这才不放在河面上，她抬头与我一起看着被夜幕所笼罩的星空，却没有作答，因为这不是一件奢侈有难度的事情，只要仰望着，便可以看到那相对永恒的恒星。
    我又向她问道：“相比而言，到底是它们渺小，还是坐在这里的我们渺小呢”
    “我们和它们相比，我们不过是坠落在人世间的两粒尘埃罢了。”
    我轻轻搂住了她的肩，轻声再问道：“那我们的痛苦到底能有多大呢再大也大不过两粒尘埃是吗”
    简薇点了点头许久才回道：“我们的痛苦都源于把自己和身边的人看得过于重要，可是痛苦本身就是一件被虚幻出来的东西，几十年后，我们已经不在这个世界里存在，这些将我们刺的体无完肤的痛苦，也就没有了存在过的证据，所以我们痛苦的很无聊煎熬的很幼稚”
    “是啊，何不将一切都看淡一些呢，活的再好，活的再烂，最后走上的还是死路一条，或迟或早罢了”
    “你是在教我心无杂念，四大皆空吗”
    “不是，我只是希望你能看淡现在的痛苦，记住我们来到这个世界后的所有快乐，我们在快乐里做事情，在做事中感受快乐，然后在四季变迁中成长、衰老，这不是很好吗”
    简薇终于微微笑了笑，问道：“人生中最让你感到快乐的是什么事情”
    我又想起了往日情，这个世界上还有什么事情快乐的过，自己暗恋的人也暗恋着自己呢是的，曾经我和简薇就是这么开始的，她总是有意无意的去关注我的乐队，我也会向她身边的朋友打听她的动向，关注每一场有她参加的社团活动，直到我们互相吐露心迹，才知道这个世界上竟然还有这么让人快乐的事情关于那一年，我记忆最深刻的便是油菜花盛的特别开，我们在那次社团组织的群体性郊游中，在只有我们两个人的田野里，说了很多，也做了很多，我激动的连拉住她的手，都是颤抖着的
    可是，我现在还能说起这些吗
    不能因为太遥远，因为我已经不再期待那种充满追寻和探知的生活，于是我也笑了笑向简薇反问道：“你呢让你感到最快乐的事情是什么”
    “是我先问你的，所以你先说。”
    我终于昧着初衷对她说道：“最快乐的事情无非是大学时和一帮兄弟在一起吃喝玩乐那时候真的没什么生活上的烦恼，一个月有个千把块钱也就生活下去了你呢，你最快乐的事情是什么”
    “呵呵，我以为米彩答应做你女朋友时，才是让你感到最快乐的事情，原来不是这样的，也许爱情和女人并不是你生命中看得最重要的东西”
    “也快乐，但是我们现在在一起，所以这种快乐才显得很淡薄，人嘛，总是在失去时，才知道当初的自己是多么的幸福和快乐”停了停我又催促，道：“我已经说完了，可是你还没有说什么事情是让你感到最快乐的别想着耍赖啊，我们之间向来是公平的。”
    简薇低着头再次看向那河面，许久才说道：“让我感到快乐的也是从前吧那时候和大学里的姐妹们逛街，购物，聊天，做活动，都是一段很不错的回忆，完全没有负担”
    我点了点头，道：“嗯，以后再痛苦的时候，记得多想想这些曾经让你感到快乐过的事情，有时候美好的回忆，它也是一种力量”
    “知道了谢谢你今天来找我，还有对我说的一切希望你来过苏州，不会给你惹来麻烦”
    “朋友之间不就是在落难时互相安慰的嘛就算有一些麻烦，我也不后悔今晚来了苏州也希望你好好保重自己，我得回去了，明天新开的咖啡店还有一堆的事情等着我去做”
    简薇低着头，应道：“嗯，路上注意安全。”
    “会的你也早点回去休息吧，听说明天是个好天气”
    简薇却忽然拉住了我的手臂：“我送你去火车站。”
    我笑了笑，回道：“你喝了这么多酒，我可不敢要你送”
    “我们一起打的去我还希望你能陪我去商场买一支口红，我的口红刚刚掉进水里了。”
    我看着她，今天的她显然没有装扮过，皮肤也没有曾经那么光泽，现在她肯在意一支口红，证明她有了要装扮自己的心思，总比这么沉溺在痛苦中要好上太多，我当然赞同她这个要求，而且，现在我也还有一些时间可以陪她去商场买上一支口红，这样也算尽了一个朋友的责任，因为除了安慰，逛街也是必不可少的一个环节，虽然此时已经是深夜，但买到一支口红也并不是什么难事情，因为靠近年关，大型商场都延长了营业的时间。
    与简薇坐在出租车上，从四面八方照射而来的灯光，一路陪伴着我们穿梭在这座今夜无眠的城市里，片刻之后，我们到达了市中心，并肩站在宝丽百货和卓美购物之间的街道上，我不知道自己是什么心情，简薇似乎也了解这两座商场带给我情绪上的震荡，一直耐心的等待我做出选择。
    城市里，星空已经被各式的霓虹灯所代替，我在灯光的环绕中，把自己当成是一粒尘埃，终于示意简薇去宝丽百货因为卓美有太多米彩的熟人，我不确定这些熟人会不会将我和简薇在一起购物的事情传到米彩的耳朵里，所以宝丽百货才真正保险，而且我也不会逗留太久，所以应该是安全的。
    宝丽百货依旧是这座城市里人气最高的商场之一，哪怕已经是深夜里的12点，里面往来的顾客依旧是络绎不绝，我和简薇在一个卖化妆品的专柜停下了脚步，接着在导购的建议下，她选择了一支滋润款的口红，我帮她付了款，当作是我来苏州看她的礼物，当导购将其包装好之后，我们真正迎来了告别的时刻。
    商场之外，我和她面对面站着，我将那只装着口红的盒子递给了她，说道：“就在这里告别吧回去后别太难过了，有心事就和颜妍多聊聊，知道吗”
    “我会的。”
    她的回答终于让我放心了一些，我点了点头，准备转身离去，却不想方圆和米澜以及宝丽百货的几个大股东一起从商场内走了出来，我们就这么面对面的碰在了一起，我一阵惊愕，又是一阵发自心底的排斥，可是我们却近在咫尺、避无可避这好似又是一场被命运刻意安排出来的碰面。
    我面色难看，方圆沉默了很久之后，看了看身后的宝丽百货对我说道：“卓美计划着收购宝丽百货的一部分股份，我和米澜来这边参加合作会议，刚刚才散会倒是真巧，竟然在这边碰到了你和简薇你不是已经回徐州了吗”
    我愕然，心中泛起一阵阵对方圆的厌恶，却更担忧米澜将我和简薇在一起的这一幕告诉米彩，到时候我将百口莫辩
    简薇没有任何表情的对方圆说道：“颜妍手术后有些不良反应，他来看看颜妍，有问题吗”
    米澜却怀疑的看着我和简薇说道：“他来看颜妍这个女人，怎么倒和你混在一起了不是应该在医院吗”
    简薇的表情里又有要动手抽米澜的冲动，可是为了不给我惹麻烦，她耐着性子解释道：“颜妍已经做过检查回家了，我和昭阳出来帮她买一些康复用品”转而又对方圆说道：“方圆，你还有脸让这个狐狸精再问下去吗她要再敢多废话一句，我抽她你信不信”
    米澜毫不相让的向简薇回道：“我也提醒你看看自己现在是什么身份，还真当自己是以前那个千金小姐呢赶紧祈祷你父母少判几年吧，官场的蛀虫”
    “你”简薇颤抖的看着米澜，强忍着不让自己的泪水落下来。
    我终于不能忍受，对方圆说道：“方圆，你应该让你老婆管好自己这张嘴，风水它是轮流转的，多积点口德，以免日后被别人落井下石”
    方圆似乎也无心与我们争执，他没有回应什么，拉着米澜，一边安抚她的情绪，让她不要动怒，一边向停车场的方向走去，而简薇那强忍着的泪水终于在看不见他们身影时落了下来，米澜刚刚一番充满攻击性的话，狠狠刺中了她心中最脆弱的地方，这是米澜给她的报复，她曾动手扇过米澜两个耳光，可是这两个耳光却没能阻止她和方圆在一起，一切的一切都在我们的不知不觉和无能为力中发生了
    简薇的泪水让我心疼无比，她却倔强的擦掉了泪水，笑道：“别人越看不起我，越嘲讽我，我就一定要活出一个模样给她看昭阳，你放心的走吧，我会好好的生活下去回到徐州后，如果被米彩知道了你来找过我，你就说是来看颜妍的，我会让颜妍配合你这个说法的还有，以后不管发生什么，你都不要再背着米彩过来找我了我知道你把我当朋友，可是我更希望你能好好的生活下去谢谢你”
    我看着她在灯光下单薄的身体，心中一阵阵不舍和不忍，我真的不想就这么离开，可是我不得不离开，我强忍着那快要往下淌的眼泪，笑了笑，捏起拳头对她说道：“加油，我相信你一定可以重新振作的，因为你是我见过最坚强，最独立，最勇敢的女人”
    “嗯，加油”
    我点了点头，却再也不能回头，我向不远处在等待着顾客的出租车走去，当关上车门，车子启动的那一霎那，我回头看到她在遥望着送别的身影，终于抑制不住，只是一闭眼，泪水便顺着我的脖子落进了衣襟里，我很痛苦，很痛苦，因为无能为力而痛苦
    我的视线里终于没有了她的身影，可是往日里的一幕幕却越来越清晰，她的落难深深激发出了我对她隐藏的感情，却又无从开口
    :

第672章：我生病了
    深夜里，高速的列车带着我驶离了这座充满悲伤和无奈的城市，一路向北而去，我很疲倦，却一点也睡不着，只是看着窗外那完全是黑色的景色，一遍又一遍的从我的视线中一闪而过。
    如果我的人生是一个故事，此刻，我看不到这个故事的终点，只看到被设计出来的我们在这个故事中心酸得可怜，我又仿佛看到此时的简薇，在这个故事里，因为我的离去而哭得撕心裂肺我何尝不知道，她还爱着我，我又何尝不爱她，可是因为不停的错过，我们已经在一根铁轨上，往相反的方向驶去，再也没有一种力量能让我们回头，至少我已经回不了头了，因为我同样有过之而无不及的爱着米彩，可我只能和一个人生活，我已经没有了选择的权利。
    回到徐州的后半夜，我失眠了，早晨时，我高烧到了40度，嗓子是哑的，脑袋是昏沉的，缩在被子里一阵阵颤抖我已经很久没有这么病过了
    我将温度计放回到了柜子上，起床后给自己烧了热水，喝了一杯之后才去了小区里的诊所，打了吊水，可是我心里的病痛却一点也没有被缓解，只能让自己麻木的将窗外散落在植物上的阳光看了一遍又一遍。
    诊所里的中年医生是我们家的熟人，无事可做的他陪我聊着天，他笑了笑感慨道：“昭阳，自打我开了这个诊所后，你可一直没有来打过吊水，身体壮的和牛似的，怎么这次就扛不住啦，啊”
    “可能是最近比较累，身体免疫力下降了吧。”
    “我看不是今天可没看到你和你那女朋友在一起，怕是相思成病了吧”
    我没有心情接他的玩笑，只是叹息回道：“相思是灾，不是病麻烦你别在这儿叨叨我了，哥想睡一会儿”
    医生自讨没趣，骂了我一句，便拿起听诊器去了诊断室，可我却并没有真的睡着，我知道这一场病是酝酿已久的，这短短一个月，我的情绪已经多次接近崩溃的边缘，最终影响了我的身体，他罢工了，以此警示，我也有扛不住的时候。
    离开了诊所时，我已经退了烧，简单的吃了一份快餐之后，我便骑着电动车去了咖啡店，今天下午我要应聘两个服务员，如果能够成功，咖啡店也就具备了随时开业的条件，
    下午，摄影店老板代文山又带着两位女性顾客来到了我的咖啡店取景，这又一次为难了不会煮咖啡的我，最后只是泡了两杯速溶的咖啡给她们充当道具。
    很快，他们便完成了拍摄任务，代文山却并没有立即离去，他与我坐在最靠近窗户的位置聊了起来，他说道：“昭老板，我有个想法，不知道你能不能帮忙实现。”
    “你说撒我尽力而为”
    代文山笑了笑，道：“我想让我的摄影店成为你们这边唯一的合作方当然，我是不会让你吃亏的，只要你愿意，我可以每个月给你5000元的场地使用费，同时让你从拍摄写真的费用中抽取百分之五的提成，这可是一笔很可观的收入，至少可以解决这间咖啡店日常经营的成本了”
    我也笑了笑：“从短期来看，你提出的独家合作确实让我感到心动，可是从长期来看，是不利于我们咖啡店面向市场传播的，我真的很感谢你的好意，但是不符合我为咖啡店制定的发展计划。”
    我没有思考的拒绝，让代文山很是遗憾，他看到了我的坚决，也没有再争取，只是转移了话题向我问道：“昨天和你一起在咖啡店的姑娘是你的女朋友吧”
    “嗯，怎么了”
    “昨天她跟我的顺风车去市区，我们聊了一些摄影方面的心得，发现她真的特别有见解，所以想和她交个朋友你别误会，只是做共同爱好上的朋友。”
    我笑了笑，道：“我能误会什么啊”
    代文山面色尴尬的解释道：“你这女朋友长的实在是太惊为天人了，我做摄影这么多年，什么样的模特儿都拍过，也从来没见过长的这么美还有气质的女人，恐怕男人对她的接近，都会让你下意识的觉得是不怀好意，同样作为男人的我很能理解，守着这样的女朋友确实是一种压力”
    “没有，我倒真心希望她能在徐州结识一些志同道合的朋友她是刚和我回徐州的，在这边也没有什么朋友，有时候看她孤单着，我心里也不是滋味。”
    代文山一副明了的表情说道：“看样子你们是带着一段故事回徐州的啊”
    “谈不上故事，只是一点不太好的经历”我说着从烟盒里抽出一支烟递给他，自己也点燃了一支，思绪又飘回了在苏州发生的那一幕幕中，我随之有些伤感
    代文山吸了一口烟，又提议道：“不知道你们晚上是不是方便，大家一起吃个饭，我请客，再约几个本地比较有名的影楼老板和摄影师介绍给你们。”
    “今天不行，她昨天晚上就去扬州见朋友了，大概会待个两三天，等她回来了，我请你们吃饭吧，以后少不了麻烦你们把客源带到我这边来消费。”
    “什么麻烦不麻烦的，这本身就是一件互惠互利的事情”代文山说着看了看手表，又说道：“我待会儿还有点拍摄任务，咱们先聊到这儿吧，别忘了，等方便的时候给我个机会请你们吃饭。”
    我点了点头，随后将代文山以及那两位女顾客送到了咖啡的外面，而他们走了不到十分钟，便又有另一家摄影店的摄影师带着顾客过来取景，于是，这个下午我一直没有闲下来，以至于米彩给我发了两条微信我都忽略了。
    直到傍晚时分，我才泡了一杯热茶，点上烟坐在靠窗户的位置打开了米彩发来的微信，她抱怨我一点也不关心她，因为从昨天晚上她离开时，我都没有主动给她打过一个电话，甚至连信息也没有发一条。
    我思前想后了很久，还是选择了给她发信息，我在信息里和她道歉，又询问她什么时候回来，这一次她却直接一个电话回拨了过来，这种迫切让我意识到，身在扬州的她，心思却一直放在我身上，以至于感觉到我有空了，便立即给我打来了电话。
    另外，我也可以肯定，米澜并没有将在苏州发现我和简薇在一起的那一幕告诉她，否则她便不会以这样的态度对待我，但是，她的不知情却让我陷入到了纠结中，我在纠结到底要不要告诉她，我昨天晚上去了苏州的事情，然后再撒个谎，说是去见颜妍这样就可以天衣无缝了，可是，我却有些不忍心向她撒这个谎，因为这辜负了她对我的爱，也许主动坦白才是最好的选择
    :

第673章：我的转告
    我还没有做好是否要坦白的决定，便在手机铃声的催促中接通了米彩打来的电话，她的心情果然比我急切，在电话里先向我问道：“今天你很忙吗”
    “嗯，今天下午一直有摄影店的人来咖啡店里拍片儿，对了，服务员也已经招聘到位，再等两天就可以正式营业了。”
    “哦，那很好啊”停了停，米彩又问道：“那今天上午呢，你在做些什么”
    “身体不舒服，一直在诊所里打吊水。”
    米彩的语气变的关切：“哪你不舒服是不是受寒凉了”
    “就是有点发热，打完吊水已经退了，你就别担心了你呢，在扬州玩的还开心么”
    米彩明显带着情绪，说道：“不开心”
    “怎么不开心了”
    “因为你一点也不关心我，昭阳不管我去美国，还是去其他地方，你记得自己主动给我打过几次电话，发过几条信息，关注我的动向吗有时候我也在想，是不是其他情侣之间都是这个样子，还是就你个性十足，有什么都只是放在心里，从来不愿意表达”
    她的质问让我有些心慌，努力解释道：“你在美国时，我们之间本来就存在着时差，而且我怕打扰到你工作啊，并不是不关心你米彩，我们之间不要有这些没有依据的质疑好不好你知道我是很在意你的。”
    米彩沉默，而我却更不敢将昨晚去苏州见简薇的事情和她坦白了，至少不能在她气头上坦白，于是我低着头，什么也没有再说，却是一阵剧烈的咳嗽，这阵咳嗽结束后，我又感觉到了脑袋的沉重，畏惧着冬天里的寒冷。
    米彩终于放弃了对我的质问，又心疼的对我说道：“你身体不舒服就早点回去休息吧，让阿姨给你煮些姜汤去去寒气，光靠打吊水是去不了体内寒气的。”突然她又想起来什么似的问道：“对了，阿姨和叔叔去乡下探亲回来了吗”
    “今天晚上应该会回来吧你好好陪陪安总，不用担心我，我能照顾好自己，毕竟自己一个人在外面生活了那么多年，这点自理能力还是有的。”
    米彩稍稍放心了些，又叮嘱了几句后，这才挂掉了电话，当我放下电话的那一刻，我感觉到了自己手脚冰凉，额头上却冒着虚汗，生活经验告诉我，那高烧又去而复返了
    夜幕降临时，我关掉了咖啡店的门，系好围巾，戴上手套，骑着电动车，行驶在一条最孤独的路上，期盼着赶紧回到那个有暖气的家，此时的我，除了头痛精神也很萎靡，昨天晚上我睡的实在是太少了。
    回到家里，我找来了生姜和红糖，强打着精神在煤气灶旁等待着，可是除了跳动的火焰和升起的热气，眼前的一切都是静止的，我在静止中又不可避免的想了很多，我很遗憾，原来回到徐州后的日子也没有想象中那么温和，这一切都源于我不能彻底摆脱苏州这座城市的纠缠。
    晃神中，锅里煮的姜汤已经在沸腾，我手忙脚乱的关掉了煤气灶，又找来了一只汤碗，将那被煮得很粘稠的姜汤倒了进去，然后独自端着碗，坐在客厅里等待姜汤稍稍冷却。
    我终于端起姜汤喝了一口，那又涩又辣又烫的滋味弄得我很是难受，但还是忍耐着大口、大口的喝完，直到感觉自己身上冒出了汗水，这才咂嘴停了下来
    感觉着在体内起着作用的姜汤，我又一次静止了下来，有些失神的看着窗外的月光铺在了挂着的紫色床单上，我又一次感受到了生活的真实，它真实的困扰着我，真实的让我感到无所适从，却一直佯装着无所畏惧，实际上我是畏惧的，畏惧生活里的刺，畏惧告别，畏惧相见，畏惧告别又相见。
    一声轻叹，我喝掉了汤碗里剩余的姜汤，懒得再收拾什么，一头扎在了床上，用棉被将自己捂的个严严实实，等待着挥汗如雨，等待着那些该死的焦虑和不安，统统随汗水离开我的身体。
    在那汗湿的感觉中，我的意识渐渐模糊，然后陷入到了昏睡中，却睡的并不踏实，不停的做梦，不停的觉得自己在冰窖和火炉中交替生存着
    直到我感觉有一只柔软的手放在自己的额头上时，才从糟糕的睡眠中醒来，于是她那熟悉的身影便出现在了我的视线中，我们几乎同时开口问道：“你怎么回来了”
    “你感觉好些了吗”
    米彩的心情比我更急切，所以她在我之前用责备的语气回答道：“你生病了，我在扬州怎么还能待的踏实，幸好我回来了，要不然都不知道你还在发热”
    我笑了笑，道：“我真没事的，淌了这么多汗，这会儿感觉全身轻松多了，烧也应该退了吧”
    米彩给我拿来了一套干净的内衣，示意我赶紧换上，别让潮湿的内衣在将自己捂受凉了，等我换好内衣后，又拿来了温度计让我量体温，直到确定我的体温已经回归正常，脸上紧张的表情这才消失。
    我坐在客厅里，米彩在房间里更换掉已经被汗水染湿的床单和被套，这一刻她变的很贤惠，因为那正在电饭锅里煮着的小米粥便是最好的体现，我满满的感受到了两个人在一起的温暖，而这就是我回到徐州后想追寻的，我不想夜长梦多了，我想和她结婚，然后将彼此的这一生用婚姻关系紧紧的捆绑在一起。
    我再次决定将她母亲要回国的消息告诉她因为我们的婚姻关系如果能够得到她母亲的认可，便是最完美的。
    片刻之后，小米粥被做好了，她给我装了一碗，给自己也装了一碗，我们坐在餐桌旁，就着煎饼和几样小菜吃着
    做够了足够的心理准备之后，我终于开口对她说道：“前些天，陈景明给我打电话了，他联系不上你，有个事情让我转告给你，实际上也是告诉我的。”
    “嗯什么事情”米彩并不太在意，她并没有停止吃饭的动作。
    我在心中舒缓了一口气息后，回道：“他说你妈妈会在年前回国，目的就是为了找你，希望我们都做好心理准备”
    :

第674章：我们要结婚了
    在我将米彩的母亲要回国探望的消息告诉她时，她的面色顿时变得低沉，她放下了筷子和手中的碗，沉默了很久才对我说道：“昭阳，关于我父母的事情一直是我心里的痛，所以我从来都不愿意向任何人提及我心里并不想和她见面，至少这个阶段不想。”
    “我明白，所以我一直没有问过你可是，我们并不是隐居在山林，她只要想找，就一定有办法找到我们的，无论如何我们都有必要和她见一面。”
    “你是这么想的吗”
    这一次沉默的人是我，许久才抬起头，面色认真的对米彩说道：“嗯，因为我想和你结婚了，希望能够得到她的认同和祝福，这样我们才算完美的在一起。”
    “我们之间本来就没有完美，何必要她成全我们的完美吃饭吧，昭阳，吃完了好好休息，对于我来说，你的身体健康，事业顺利才是最重要的。”
    我不愿意再去触及她的逆鳞，点了点头后说道：“我明白了。”
    吃完饭，我简单洗了个热水澡，便躺回到了床上，米彩则系着围裙在厨房里洗刷着我们刚刚吃过的碗筷，之后才去卫生间洗漱，片刻之后，她穿着睡衣进了房间，我怕自己还会淌虚汗，便与她各睡了一个被子，她似乎没有一点心思，抱着那本考公务员的资料入神的看着，我不愿意睡去，一直耐心的等待着
    她终于看了看我，问道：“怎么还不睡觉啊”
    “有心事。”
    米彩放下了手中的资料，托着下巴看着我，问道：“什么心事今天我可不陪你瞎折腾，你还在生着病呢”
    “你就自作多情吧，谁要和你那个了。”
    米彩似乎存心逗我玩，笑了笑说道：“带病工作，带病上学都是很光荣的事情，不知道带病恩爱，是不是也很光荣呢唉就怕某些人是有心无力，所以才刻意说我自作多情，用来掩饰自己”
    我被她说的脸面全无，面色一沉说道：“是不是有心无力，试试不就知道了”
    米彩像宠溺孩子般摸了摸我的脑袋，笑道：“好啦，好啦不和你开玩笑了，你有什么心事就说吧，虽然我知道你很能憋，但也别把自己给憋坏了，我会心疼的”
    看着她宠溺着我的模样，那想结婚的情绪更是水到渠成般的涌起，我终于轻声对她说道：“我们结婚吧，很久前你就答应过我的求婚，却一直被这样，那样的事情给阻碍了，现在的我们真的没有理由再拖着，我很担心会夜长梦多“
    “其实我们已经在过婚后的生活了，差的只是两张结婚证和一个婚礼。”
    “可以结婚吗”
    米彩点了点头，回道：“自从和你回了徐州之后，我一直在等你给我一个名分，我总不能和你求婚吧，毕竟我也不是一个汉子一样的女人。”
    我的情绪瞬间攀上了顶峰，一下便从床上坐了起来，紧握住她的手，忘乎所以的说道：“那明天，等板爹和我妈回来了，我们就把这个消息告诉他们吧，如果他们也认可的话，我们就挑个好日子去民政局领证，婚礼也随后办了，好吗”
    米彩满脸痛苦的点了点头，我这才意识到自己几乎是用尽全部力气握住她的手，赶忙松开，然后不好意思的冲她笑了笑，米彩甩了甩自己的手，说道：“你啊，怎么这么容易激动”
    “我能不激动么我等了27年，今天终于等到了要结婚的这一天，哪怕还没有落实，我也得用这种激动，让自己去铭记终生。”
    米彩摇头笑了笑，继而面色又严肃了起来，她对我说道：“昭阳，我的户口还挂在叔叔家的户籍上，如果我们要领结婚证，必须还得回一次苏州，拿到户口本，我们才有登记结婚的条件”
    我顿时又紧张了起来，问道：“他不会在这件事情上为难你吧”
    “应该不会，毕竟我都已经和你来徐州生活了，而且我这个侄女在他心里还重要吗他当然不会管束我的婚姻我们的亲缘关系早已经名存实亡了”
    我点了点头，道：“他连米澜的婚姻都管不了，又凭什么干涉你的婚姻”
    次日，板爹和老妈一早便从乡下探亲归来，他们带了很多腊肉和香肠之类的东西，而我也从这些过年必备的食品中感受到了年味的浓厚，因为有了米彩在身边，我更期待今年的年夜饭，因为一家人可以坐在一起聊聊天，喝喝酒，想想也已经有一种醉了的感觉，也许板爹喝多了以后，还会豪爽的给我和米彩一人一个大红包，我会用红包里面的钱，给米彩买一套衣服，或者包包，我们一起走亲访友，与亲友们聊聊这过去一年的感受
    我的脑袋没病，可是我就这么无聊的想了很多，很多和她在一起时的细节，并且怎么想都不觉得累，反而洋洋自得可是，我又没有任何缘由的想起了简薇，想起，她该怎么总结这一年，担心她的身边又有谁可以陪伴着渡过这个合家团圆的新年我的情绪瞬间又低沉了下去简薇这个女人真的太让人心痛了
    老妈将从乡下带回来的一只小草鸡给煮成了汤，算是我和米彩的早餐，和从前相比，这明显是一顿花了心思的早餐，虽然我和米彩都不太有在早上时便开荤的习惯，但还是被这四溢的香气所吸引了，两人洗漱后，早早便坐在了餐桌旁等待着。
    片刻之后，老妈端了三碗鸡汤，分别给了我、米彩和板爹，她自己则吃着我和米彩昨天吃剩下的小米粥，米彩过意不去，要将自己的鸡汤给她，她却推辞了，告诉米彩：鸡汤就着煎饼吃，是徐州最有特色，最有营养的吃法。
    我看她和米彩之间越来越融洽，便感觉时机成熟了，咳嗽了一声，吸引了他们的注意力后，很郑重的说道：“爸，妈，你们先别忙着吃早饭，我和米彩有一个很重要的事情要和你们宣布一下”
    板爹和老妈对视了一眼，同时放下了手中的筷子，一脸疑惑的看着我和米彩脸上表露出来的郑重，我用脚在下面轻轻碰了碰米彩，示意由她来宣布这个在我们人生中可以作为历史性的一刻。
    米彩酝酿了一阵之后，终于对等待着的板爹和老妈说道：“叔叔，阿姨，我和昭阳准备结婚了，所以想征求你们的意见，帮我们选一个好日子举行婚礼”:

第675章：咖啡师秦岩
    我们结婚的消息由米彩告诉板爹和老妈，显然更有说服力，他们互相交换了眼神，脸上洋溢出的笑容是发自内心的，最后由老妈说道：“这个是好事情，难得你们有结婚的打算，我和昭阳他爸一定会全力支持的以后，你们就安心待在徐州生活，一家人在一起比什么都好”
    米彩重重的点了点头：“嗯，谢谢阿姨、叔叔，支持我和昭阳结婚的决定。”
    老妈对米彩笑了笑，又转而对板爹说道：“老昭，你待会儿去找你那个算命的朋友，看看最近有没有什么黄道吉日，再顺便把两个孩子的生辰八字也带着一并算一算。”
    “没有必要这么迷信”板爹说完这句后，又面色严肃的转而向米彩问道：“小米，你和昭阳结婚的事情有没有和自己的家人通知过呢他们又是什么看法”
    米彩的面色变得黯然，这种黯然源于她内心的苦痛，试问，哪个女人在结婚这件意味着人生转折点的事件中，不希望得到来自自己父母的祝福，可是这对米彩而言却是一种奢侈，她终于低声回道：“叔叔，阿姨我从小就生活在一个有残缺的家庭里，一直跟着爸爸生活，可是五年前，爸爸他也出了车祸离开了这个世界，我在这个世界上的直系亲人也就剩下了叔叔一家”说到这里米彩已经哽咽
    老妈带着责备对板爹说道：“你问孩子这些做什么现在又不是封建社会，孩子们的婚姻都是自由的，做父母的在这方面一定要尊重孩子的意愿，所以我倒真不觉得小米的家庭会在这件事情上有什么不同的看法，否则小米也没有可能来到我们徐州生活，是不”
    板爹沉默，我知道：一向严谨的他还是希望弄清楚米彩的家庭情况，以及他们在我和米彩结婚这件事情上的态度，当然，板爹这么问是合情合理的，只是米彩的情况太特殊。
    米彩平复了自己的情绪，终于再次对板爹和老妈说道：“希望叔叔和阿姨不要嫌弃我的家庭背景，这么多年我就像孤儿一样的生活着，我很孤独，直到遇见了昭阳，能够融入现在这个家庭，才觉得自己的人生很幸福所以我更加的珍惜现在所拥有的一切”
    老妈抹了抹眼泪，抚着米彩的背，轻声安慰道：“傻孩子，我和你叔叔怎么会嫌弃你呢疼还疼不过来呢只要你和昭阳能把日子过好了，赶紧给我们生个大胖孙子、孙女也行，我和你叔叔这后半生就算踏实了”
    米彩终于笑了笑，她又看着我，我心里的阴霾也因为她这一笑而消失殆尽，给她递了一张还冒着热气的煎饼，示意她快些吃饭，别让鸡汤凉了，知道她不爱吃葱花，又帮她将碗里的葱花，单独舀了出来整个早晨，我们谁都没有再说那些让人感到难过的事情，我知道，也许待会儿，老妈便会拉着板爹去算命先生那里，给我们挑选良辰吉日，可能还会算一算我们的生辰八字。
    这个上午，我先开车将米彩送到了奥森广告，然后独自去了咖啡店，今天我会陆续收到前两天在网上订购的软装饰品，因为数量很大，所以将其没有违和感的融入进现在的布局中，是一件工作量很大且很费脑力的事情，这注定又是忙碌的一天。
    今天，又有两家摄影店带着顾客来取景，不过我却不像昨天那么手忙脚乱的应付不过来，因为，今天我所招聘的咖啡师秦岩，也特意来到店里帮忙搞定二次装修，当前来拍摄写真的顾客有喝咖啡需求时，他轻易的便用自己的专业技能满足了他们的需求，并且口味得到了顾客们的一致好评，这是一件很值得我去高兴的事情，因为我用自己的眼光，为这间咖啡店挑选了一个灵魂人物
    仿佛一转眼，我们便迎来了黄昏时分，也终于清闲了下来，秦岩给我和他自己分别调了一杯咖啡提神，我们坐在那个视线最好的窗户边，畅聊着咖啡店未来的发展计划。
    聊着聊着，我们又谈起了他的私生活，实际上秦岩比我还略小一些，今年是他的本命年，镇江人，长得眉清目秀，看上去很斯文，当我问起他为什么会在徐州落脚时，他明显有些失落，甚至是痛苦，终于苦笑着对我说道：“阳哥，其实留在徐州对我来说是一件很无奈的事情要不是你打电话给我，让我过来应聘，我现在恐怕已经回镇江了”
    我对他的遭遇有些好奇，便说道：“聊聊你的故事吧，据我说知，选择做咖啡师这个职业的人，骨子里是有理想主义在作祟的追求自由和平等是刻在你们骨子里的信仰”
    秦岩点了点头，道：“其他选择这个职业的人我不太清楚，但是我骨子里是这样的你知道吗，我是在你们徐州的矿业大学毕业的，我有一个谈了4年的女朋友，今年她考研成功了，也结束了我们这段感情，因为她觉得我的工作不够体面和稳定她的家人帮她介绍了一个国企里的部门主管，她最终选择的不是我阳哥，我挺痛苦的，是不是女人都是这么现实”
    我并没有立即回答这个问题，抓住重点问道：“其实我更好奇，你一个一流大学毕业的高材生，为什么会从事这个职业呢你可以有很多选择的，而且这份职业确实很难给女人稳定的感觉”
    秦岩表情复杂的笑了笑，道：“这个世界上一定会有这么一两个异类，我就是我很喜欢咖啡店里的这种轻松和惬意的生活状态，咖啡它不仅仅是一种饮品，更是一种生活状态当然，没有耐心去好好感受的人，是不会了解这种状态的，这种状态只能意会，很难言传”
    我点了点，回道：“这点你说的很有道理，你是一个很懂咖啡文化的人，这个从你所调的咖啡中就能看出来，可是生活总是要回归到现实中的在这件事情上，我并不认为你的女朋友有什么错误，只是一种对生活的选择罢了，毕竟你们还没有结婚，这是她所保留的权利。”
    秦岩叹息，又是一阵沉默之后才说道：“阳哥，其实我的家境挺好的，虽然和京城曹今非这样的富二代没法比，但是我们家在镇江也有一个自营的4s店，和一个砂石厂，算在当地小有名气吧，也正因为有了这些，我才有了任性的资本，趁着还没有需要我承担重任的时候做一些自己喜欢的事情不过，我从来没有将这些告诉我的前女友，直到分手时也没有说，我总觉得：两个人当初也不是因为金钱才产生爱情的可没想到她却很在意唉在这座城市真的有太多我和她的回忆，所以，哪怕分手快一年了，我也因为惯性没有舍得离开我不后悔自己对她的隐瞒，如果因为这些让她回了头，那这份感情也就已经变质的没有意义了，只是这个世界上的女人都是这么现实吗身边类似我的例子实在是太多了我有些怀疑这个世界，和女人”
    我喝了一口咖啡，看着太阳渐渐隐匿在远处的山脉之下，许久才摇了摇头，回道：“你不用太怀疑这个世界和女人，就像你自己说的，总会有这么一两个异类存在”
    “真的有吗”
    我点头：“和你说一个我朋友的经历吧，说来挺巧的，你们的名字里有一个谐音字，你叫秦岩，她叫颜妍我和她是大学时的校友，关系好的像姐弟她爱了一个男人7年，这个男人的家庭背景很普通，甚至因为他父亲经商失败，沦为困难户，但是颜妍从来没有嫌弃过他毕业后，他们依然生活在一起，颜妍照顾着他的衣食起居，尽管自己的工作也不轻松，可还是给了他充分的空间，让他有精力去为自己的事业所奋斗后来，他们在苏州买了房和车，首付钱，一部分是颜妍的，还有一部分来自于颜妍的家庭，当然车房是为了结婚做准备的，他们也确实结婚了，甚至有了孩子只是，男人如果有机会，也会和女人一样现实，这个男人最终还是抛弃了颜妍这个不离不弃陪伴了他七年的女人，他和一个集团的董事长千金结了婚总算他还有些愧疚，离婚后给了颜妍2000万的离婚补偿款但颜妍还是没有留下这笔钱，她将这笔钱捐给了慈善机构所以，未必所有女人都把物质拥有看得最为重要，她们重感情时，会比男人更重感情颜妍就是这样的女人”
    秦岩不可思议的听着，许久才回过神，问道：“阳哥，你不是在和我讲故事吧，如果是真的，这个女人也实在太值得人去尊敬了”
    “千真万确的事情，哪怕是在他们最困难的时候，她也没有想过抛弃那个男人其实，她本身是一个很优秀的女人，身边一直不缺乏追求者。”
    “阳哥，你有她的照片么不知道我能不能有幸看看这个女人的样子”
    我没有想太多，从口袋里拿出了手机，然后找到了一张颜妍的照片递给了他看:

第676章：家的温暖
    秦岩从我手中接过了手机，他打量着颜妍的模样，许久才感慨道：“真的是一个很优秀的女人啊从她自信的笑容里就能看出来，而且年轻貌美，真的很难想象，这样的女人会承受被别人抛弃的痛苦，我在她的身上真的看到了一种七年成空的壮烈这种感觉依然不太好用言语去表达。”
    我点了点头，实际上壮烈这个词用在颜妍身上很震撼，尤其出自一个与她素未谋面的男人之口，而我却从来没有这么精准的去形容过她，也许这需要一种潜意识里的关注，才能这么贴切的说出这个词。
    秦岩虽和我说着话，可是手却没有放下我的手机，许久，在我异样的眼神下才意识到自己失态，带着尴尬将手机还给了我，我却突然害怕他对颜妍动了心因为心动意味着心痛，颜妍有她自身的复杂性，她要找的男人并不是秦岩这样的，而且秦岩家境不错，父母对他的另一半一定要求严苛，可能并不会接受颜妍这个离过婚的女人可是，有时候爱情的到来是完全没有道理可言的，我从秦岩的眼里看到了一种坚定的炙热，类似童子看小筠时的眼神这好似是一个危险的信号
    我将手机放进了自己的口袋里，可是秦岩的注意力却已经不似刚刚那么集中，明显变成了一个有心事的人，我放心不下，向他问道：“秦岩，你是不是有点过于沉浸在这个事情给你的震撼中了觉得自己的认知被颠覆，又觉得这个世界上还是有纯粹为爱情而活，把物质摆放在次要位置的女人”
    “阳哥，你给我举的例子，确实让我感到很震撼，可这并不是我的心事”
    “那什么是你的心事”
    “你相信眼缘么或者说缘分”
    这熟悉的对白，让我不由自主的在心里说了一声“哇靠”，这还真是怕什么来什么，抱着排斥的心里，我向秦岩回道：“不相信，因为人和人之间相处是一道很复杂的命题，需要我们去抽丝剥茧，才能探知到对方的本质，仅凭眼缘实在是太肤浅”
    秦岩被我的话给梗住了，就这么望着我，半晌也没有说什么直到米彩出现在咖啡店外，习惯性用敲玻璃窗的形式和我打招呼时，他才撇过头向外面看了看
    米彩心情很不错的来到了我们的身边，她搓了搓自己被冻僵的手，向我问道：“昭阳，这位就是我们咖啡店新招聘的咖啡师吗”
    “嗯，我帮你们介绍一下，这个正在搓手的是我的未婚妻米彩，也是这间咖啡店的老板娘”
    秦岩礼貌性的说了一声“你好”，便又沉浸在自己的情绪中，以至于，给米彩的第一映像就是一个有点酷的闷葫芦
    米彩最近迷上了糖炒板栗，所以今天她又花了20元钱买了两份板栗，包里还装着从家里大蜂蜜罐里弄出来的一小瓶蜂蜜，方便自己用栗子蘸着吃，对于她这种举动，我只是觉得可爱，因为这证明了她是比较馋嘴的，否则能这么花心思的随身携带一个小蜂蜜罐么
    我与米彩坐在一边，秦岩独自坐在一边，两份糖炒板栗三个人分着吃，显然我和米彩吃的很专心，秦岩很敷衍，只是剥了两个便没有再吃的心思了而这时，龙摄影的代文山又带了4个顾客过来拍片儿，看得出来，他摄影店的生意真的很好，这三天中，只有他是唯一不间断带顾客来拍片儿的。
    代文山与我们打了招呼，米彩请他吃板栗，他笑了笑，说道：“我可没有吃板栗的时间，要不你帮我把这几位顾客的片儿给拍了”
    米彩笑了笑，回道：“你不怕我拍砸了吗到时候顾客不满意，我可担不了这个责任”
    其实米彩是一个比较冷漠的女人，她能用笑容，并且还是以开玩笑的口吻回应代文山，确实体现了共同爱好的力量，代文山也笑道：“我绝对相信你的拍摄水准”
    “那我也不能帮你拍，忙着陪我老公吃东西呢”
    这是米彩第一次在别人面前称呼我为老公，我心中很奇妙的有了一种满足感，于是也开着玩笑对代文山说道：“赶紧拍你的片儿去吧，别影响我们两口子吃东西”
    “好一个夫唱妇随不过，我真的很想请米彩以女性的视角给我的顾客们拍一组写真，以后放在我们店里做样板，真的，搞摄影的，男人的视角和女人的视角绝对是有差异性的，女人更擅长对细节的捕捉，男人对大场景的把控更好，所以我很想看看对细节要求更严格的个人写真，女性摄影师是怎么去把控的当然，这个忙不白帮，晚上请你们俩口子吃饭，地方随你们挑。”
    话都说到这个份上了，米彩也不好拒绝，再加上这本身就是她的爱好，便点头应了下来，她用纸巾擦了擦手，从代文山的手上接过了相机，然后对着室内的景进行着调试，中间又与代文山交流着一些自己在摄影中的心得，而第一位顾客已经准备就绪，米彩找好角度之后，便开始拍摄了起来看着她认真投入的模样，对我来说也是一种安慰，我希望在徐州生活的她是轻松，自由的，可以尽情的去做自己喜欢的事情，而这也是我以影像为主题打造咖啡馆的原因之一，在这里，米彩可以时常有机会实现自己的兴趣和爱好。
    咖啡店里，秦岩正在为顾客们调咖啡，米彩和代文山则忙着拍摄，于是我便成了唯一的闲人，趁着夕阳还没有完全落下，眺望着那略显空旷的远方我的心思有些飘飘荡荡，不可避免的想起了很多的人和事情，他们似乎都不怎么快乐，而我和米彩却在他们之前尘埃落定，看见幸福已经在不远的地方向我们招着手
    不知道，当和罗本得知我们要结婚的消息时，会不会在我们的婚礼上来一次美妙的邂逅
    乐瑶这个风云人物，又会不会因为我上次调侃式的拒绝而真不来参加婚礼，或者，她会和曹今非一起出席。
    而周兆坤呢这也是我不错的朋友，恐怕到那天看到乐瑶和曹今非这一对，会是他心里的痛吧，我知道，他是对乐瑶心动过的，可是现在看来，曹今非确实比他更适合乐瑶
    我又想到了简薇，却没有深入去想，只是一闪而过，因为她也是我心里的痛苦，和难以放下的牵绊,想的越多，我和米彩之间的危机也就越多，只能祝福她早日找到那个可以担当她一生的好男人。
    窗外的暮色就这么在我的思虑中越来越深，路灯再次以它独有的姿态渲染出夜的迷离，我在这种迷离中有些疲倦，于是什么也不去想，就这么闭目养神了起来渐渐陷入到了睡眠中，我在睡眠中黄粱一梦二十年，我梦到了米彩成为了我的妻子，她给我生了一双儿女，这本就是在计划内的，可是还有计划之外的梦境，我竟然成为了某个上市公司的老总，站在商界的最顶端指点江山我还梦到了方圆和向晨，却没有梦到他们的结局，他们依然在我梦境里无法无天
    忽然，我感受到了一阵温暖，我也因为这阵温暖脱离了梦境，原来是米彩给我盖上了一床毛毯，而咖啡店里只剩下了我和她，窗外是看不到尽头的夜色和讨好般点缀着的路灯。
    “拍完了吗”
    “嗯对了，代文山要请我们吃饭呢，去不去恐怕待会儿就要打电话过来了。”
    “等他打电话再说吧我们先回家里一趟，看看板爹和我妈给我们挑了个什么黄道吉日。”
    米彩挽住了我的胳膊，笑了笑道：“我也是这么想的。”
    咖啡店外，我锁着门，米彩则趁这个空隙用自己的相机捕捉着夜色里的迷离，她似乎又拍到了一张让自己满意的照片，很高兴的放在我面前与我一起分享着，得到我的认可她更是高兴，挽住我的胳膊说道：“昭阳，你知道吗我真的很喜欢现在的生活，很轻松，很充实，每天都可以为了明天的期待而活着甚至，连每天下班后来咖啡店找你，都是一种幸福”
    我因为她的话而动容，将她拥抱在怀里这一刻，连夜色和灯光都不再松散，好似象征着我们充实的人生，我更加期待板爹和老妈会帮我们挑选什么日子结婚，而结婚于我们而言，却不是一种象征，代表的是一种实际的生活，需要我们用心去经营的生活。
    二十分钟的行驶，我们没有遭遇堵车很顺利的回到了家，停好车后，便看到了从家里荡下来的灯光，明亮的指引着我们，而正在厨房里忙碌的老妈第一时间发现了我们，她站在高处向我们招着手，好似又做了我们喜欢吃的晚餐这就是家的温暖:

第677章：关于结婚
    我和米彩上了楼，打开门的一刹那，那扑面而来的暖气便给了我们在冬天里最需要的温暖，而那四溢的饭菜香气，更是给了我们很多的期待，我已经想好了，待会儿要和板爹喝上几杯他珍藏的老陈酒。
    这个时候，米彩的电话响了起来，她告诉我是代文山打来的，征求我的意见，要不要去赴他的约。
    我回道：“板爹和我妈做了这么一桌子好菜，你舍得出去吃吗”
    米彩摇头，道：“实在是舍不得”
    “那就委婉的谢谢他的好意，或者让他明天请我们也行，我很不介意狠狠吃他一顿”
    米彩做了一个明白的表情后接通了代文山的电话，我则帮她将外套和手提包挂在了衣架上，然后又去茶几上拿了一只苹果，削好后递给了她，我们在一起生活的越久，我就越了解她的生活习惯，而饭前吃一点水果也是她的习惯之一，听说这样有利于保持好身材，所以有时候说没有丑女人只有懒女人也是有一定道理的，至少米彩就比一般女人更注重养生，她很少去动怒，完全不会像我这样，有时欣喜若狂，有时悲愤交加，似乎不保持愤怒，就丢掉了人生的存在感
    我想：我们在一起生活，我已经渐渐被她影响，甚至是同化，此时的我，更愿意平和一些去面对人生中的烦乱，而小的方面，我也习惯了在饭前吃些水果，于是一个苹果被我分成了两半，我们一人一半，坐在沙发上享受着这夜晚的时光。
    饭间，一家人围着餐桌边吃边聊天，话题当然围绕我和米彩即将结婚的这件大事情上，我很关切的向老妈问道：“妈，你们给我们选好结婚的日子了吗”
    老妈点头，面带笑容说道：“这个事情我可比你们着急多了，一早就带着你爸去找了算命先生，他说：过完年的正月16是个好日子，阳历也是6号，冲马煞北，宜婚，你们谁都不属马，而且米彩是南方的姑娘更谈不上煞北，实在是个好日子”
    我和米彩对视一眼，按照时间来推算，我们还有一个月就可以举行婚礼，日子真是不错，除了宜婚，日期还叠成了一个六六大顺，我向米彩问道：“这个日期你喜欢吗”
    “嗯，既然是阿姨和叔叔精心挑选的日期，我当然喜欢啊”
    米彩给的答复让我感觉到自己真的要结婚了，我们在28岁这年结婚，不算早，也不算太晚，但这场即将到来的婚姻却包含了我们更加炙热的青春和岁月。
    老妈又对我们说道：“不过婚礼举行之前，你们得先去把结婚证领一下，小米的户口也尽快迁到我们这边，以后工作，生孩子办什么证明都要方便一点。”
    我点了点头，道：“嗯，我们近期就抽时间去苏州把这件事情给办了。”
    老妈和板爹点了点头，板爹心情很是不错，没等我开口去要，便主动拿出了自己珍藏了许多年的老陈酒，要我和米彩陪他喝上几杯，我们欣然接受，甚至连一向不喝酒的老妈也随我们喝了一杯于是，一家四口人在这温暖的小屋子里庆祝着这个值得被铭记的夜晚。
    房间里，米彩在梳妆台前做着睡前的皮肤护理，我则躺在床上手持平板电脑看着最近这几天的时事要闻，时不时与米彩交流几句，我向她问道：“我们什么时候回苏州去拿你的户口本登机结婚”
    米彩反问道：“你希望是年前还是年后”
    我想了想，回道：“还是年前吧，年后就要着手筹办婚礼了，留给我们的时间真的不算多”
    “嗯那就下个星期的周末回苏州吧，就是不知道到时候你有没有时间。”
    “还有什么事情比结婚更重要吗当然有时间啊”
    米彩笑了笑，因为我们达成一致，这个话题也到此结束，我们又各自忙着自己的事情，随后我在朋友圈分享了自己要和米彩结婚的消息，希望曾经那些比较要好的朋友们能够来徐州参加我们的婚礼，也希望可以看到这条消息，哪怕不能出现在婚礼现场，给我们一句来自远方的祝福，相对遗憾也会少了很多
    片刻之后，我便收到了很多条回复，一部分朋友提前送上了祝福，一部分朋友希望能够来现场参加我们的婚礼，我都一一给予了回复，这让我显得比米彩还要忙碌，终于引起了她的好奇，问道：“昭阳，你在和谁聊天呢”
    “我在朋友圈里公布了我们要结婚的消息，朋友们都在祝福我们呢”
    “还有一个月呢，是不是有点早了”
    “一点也不早，你忘了这中间还有过年嘛，早点通知，好让大家早点做好准备”
    米彩有些意外的看着我，说道：“怎么这件事情让你变的这么高调了，我以为按照你的性格，恨不能我们结婚，两个人吃个烛光晚餐，就算是举行婚礼了”
    “我们又不是武侠小说里的杨过和小龙女，来到徐州更不是与世隔绝，我希望将我们结婚的快乐分享给所有的好朋友，得到他们的祝福，我认为也是我们婚礼中必不可少的一个部分更重要的是，我不希望你和我结婚都是那么的孤独，我们要尝试着融入这个世界经营好自己的朋友圈。”
    “谢谢”米彩只是说了两个字，但是里面所包含的情绪都已经流露在了她的脸上，她也希望我们的婚礼会有很多人送上祝福。
    我放下了手中的平板电脑，下床来到了米彩的身边，与她算起了结婚要花费的费用，实际上这笔巨额的费用是让我们感到为难的，而板爹那边已经将他这些年的积蓄全部给了我们，我和米彩算过，当我们买完家电，这笔钱也就只剩下10万元左右，显然支撑不了一场规格较高的婚礼。
    米彩对我说道：“昭阳，我们结婚没有必要用这么高的规格，很多地方是可以省下钱来的，我觉得10万块钱肯定够用了”
    “不不不没你想的这么简单，我们结婚，不光是我们的朋友，而且板爹和老妈的朋友也会参加，老妈还好，板爹那边来的朋友就实在是有些多了，而且都是领导，规格还是要有保证的，虽然板爹他清廉了一辈子，但是在我们结婚的事情上，他绝对不含糊，你信不信”
    米彩一脸愁态，回道：“信啊天啦我们又要倒在生活的柴米油盐中啦”:

第678章：夜晚里，他们的祝福
    米彩的这番感慨，让我顿时变得紧张，压低了声音对她说道：“不能这么大声，你忘了板爹和我妈会听到我们说话了吗”
    米彩的神色也变得不自然，然后小声对我说道：“要是被他们听到了，这件事情不就也成了他们的负担了么”
    “咱们不用猜测，可能他们现在也在为这件事情烦恼呢不过，以板爹在他们单位的公信力，开口借个十来万应该不是什么问题，可能他现在已经抱着借钱给我们结婚的心思了”
    米彩叹息，我却没让她开口，示意关掉灯，躺在床上小声议论，以杜绝被板爹和老妈听到我们谈话的风险。
    米彩关掉了灯，我们两个人缩在被子里，小声的私语着，米彩继续她刚刚被我打断了的话：“昭阳，结婚需要的花费还是我们自己想办法，毕竟叔叔都快要退休了，怎么能让他去承担这笔债务呢，而且，我觉得他这辈子都应该没有开口和别人借过钱，这也太为难他了”
    “嗯，我也是这么想的，这笔钱就由咱们去落实吧，我倒不信，我们各自经营了这么多年，会连10万块钱都借不到。”
    “这倒不难不过你别忘了，我这里还有婶婶给我的20万呢，我觉得也该派上用场了，我们真的没有必要这么固执，不肯接受这笔钱”
    “嘿，是你娶我，还是我娶你啊，怎么能让你花这笔钱呢再说了，你对我就这么没有信心啊，区区十万块钱而已是怕我借不到，还是怕我还不起啊”
    “我当然对你有信心，只要你去和乐瑶开口，别说借十万，恐怕一百万她也眉头不皱的送给你了我说的是送哦”
    我顿时泄气，小声回道：“你看看，你这爱吃闲醋的老毛病又犯了我干嘛和她借啊，我们早就不在一个世界里碰面了”
    “那你意思是，我们结婚她也不会来咯”
    “这不是重点，重点是你又犯了爱吃闲醋的老毛病你自己也不想想，她都嫁给曹今非那么久了，你这坛老醋是不是吃的也太没水准了”
    米彩狠狠掐住我腰间的肉，语气很不快活的说道：“我想起你和旧情人之间做过的那些卿卿我我的事情，我就不开心更不想你结婚以后，那颗不安分的心又跃跃欲试的乱跳”
    “姐，疼，手下留情”
    米彩更用力了。
    “再掐我叫了真叫了啊”
    米彩似乎吃定了我不敢叫，手上的力气又加了一分，说道：“你要不怕叔叔和阿姨听到，你就叫呗叫的越惨越好，我正好借此告诉叔叔和阿姨，把昭阳交到我手上请放心，我是有能力收拾他的”
    我死憋着一声不吭，终于还是没能憋住，痛呼道：“我靠疼成傻逼了哦哦”
    米彩下意识的松开了我，又气又急的埋怨道：“昭阳，你这混球，是打开混响模式叫的吧有必要叫这么大声么”
    “错，是剧场模式，没听到还有环绕声么”
    “啊我快被你气死了，连痛呼都这么小题大做事后还贫嘴”
    “你要给我来一段节奏，那就是hiho　”
    “你还贫”
    我一边揉着被米彩掐过的地方，一边得意的笑着，却不想这个时候老妈敲响了我们的房门，语气不悦的问道：“昭阳，你这大夜里的瞎咋呼什么呢还让不让左邻右舍睡觉了没素质的孩子”
    我有苦说不出，更不能把责任推到米彩身上，找了个牵强的借口回道：“刚刚下床找东西被磕到了”
    “你这是磕刀子上了吧叫的和杀猪似的”
    老妈的幽默终于让米彩绷不住了，她躲在我怀里笑着，而我只能无辜的和老妈继续解释，但仍不能避免被她一番冷嘲热讽，片刻后才平静了下来。
    我也不管米彩能不能看到，冷脸对她说道：“貌似看我妈讽刺我，你还挺享受的”
    “对不起昭阳我不该这么享受，更不该把你掐的像磕在刀子上那样惨叫，这都是我的错。”
    “有你这么夹带着幸灾乐祸认错的吗”
    似乎看我吃瘪是她的乐趣，她还在笑着，却又不敢笑的太大声，于是这对她而言也成了一种煎熬，我在她的这种煎熬中哭笑不得，却也渐渐忘却了她米总的身份，此刻，我们就像普通的小两口子，过着嬉笑怒骂的正常生活。
    夜色更深了，米彩依旧保持着平和的情绪在我前面进入到了睡眠中，而我却有失眠的迹象，我仍在没有光线的房间里，为我们举办婚礼的费用烦恼着。
    实在无心睡眠，我又一次打开了平板电脑，发现过去的一段时间里，在朋友圈里祝福我和米彩的人更多了，其中最新的一条是来自周兆坤的，他说：“祝福你昭阳老弟希望到那天能够收到你和米彩弟妹的结婚请帖”
    周兆坤是个很不错的男人，他的个人素质真的很高，尽管我没有能够撮合成他和乐瑶的姻缘，但是他依然把我当作兄弟，每隔一段时间都会主动发信息给予问候，只是这段时间大家都比较忙，也没有机会碰在一起喝酒，实属是一种遗憾
    我回道：“谢谢你，坤哥到时候，我和米彩一定在第一时间给你送结婚请帖”
    周兆坤很快又回了信息：“那就等你的请帖了对了，你们在苏州发生的事情我也略有耳闻，听说你是受了委屈的，而且什么也没有带走还有没有再回到苏州的想法”
    我又因为这条信息想起了这个冬天在苏州发生的那一件件让人感到揪心的事情，黯然沉寂了许久才回道：“谢谢坤哥关心了，不过我既然选择了放下那里的一切，就没有打算再回去现在这么生活着也挺不错的，虽然有点小烦恼，但我觉得是在经营生活，而在苏州感受到的只是对人心险恶的无能为力”
    “人和人之间是有差异性的，如果是我面对这些事情，我一定选择把这些账清理的干干净净，到时候再离开也不迟。”
    “也许是吧，但我还是不后悔自己的选择，我觉得人一定是为了快乐活着的，而不是那些放不下的仇恨和包袱”
    “嗯，你这么说也有道理，我尊重你的选择对了，如果有什么困难别不好意思和哥开口，别的忙不敢保证能帮上，但缺钱的事情一定得和我说，这个很小意思”
    我知道周兆坤这么说，是以为我还有二次创业的打算，所以他说的借钱也绝对不是几万这样的小数目，我发自内心的感谢他，他是我人生中很难得的贵人，一阵犹豫之后，我也不打算矫情，回道：“还真有点忙需要坤哥你帮一下，我这边需要10万块钱周转一下。”
    周兆坤很快便回了信息：“没问题，我后天正好有时间，这笔钱我给你送过去，咱们兄弟再喝上几杯。”
    “行啊我也正惦记着和你喝酒的事情呢，我们真的挺久没有好好喝过了。”
    周兆坤回了一个“后天见”之后，我们便结束了这次的对话，我心中的烦恼也随之被解开，因为和米彩结婚的这笔费用就这么轻松的被搞定了，所以现在是万事俱备，只欠一阵东风了
    我真的希望：可以顺利的和米彩去苏州，然后从米仲德的家里拿到她的户口薄，登记结婚
    夜色更深了，那些习惯过夜生活的朋友们还断断续续在我的朋友圈里留下祝福，忽然，那姗姗来迟的乐瑶，又发来了一条不在正常范畴内的信息，她说：“终于要结婚了吗希望这次不要再是烟雾弹了，看你老这么像个结婚狂魔似的活着，我很心疼”
    我哭笑不得的看着这条信息，半晌也不知道怎么回复，这是由于我和她之间的关系很难定位所导致的，我们确实恋人未满般的相处过，也曾互相犯过错误，而那个没有能够出生的孩子一直是我心里不愿意去想起的苦痛，我因此深深的自责过，但是，这些总归要被遗落在历史的尘埃中，我们已经有了各自的家庭，那过去的纠缠就让它失落在过去中。
    我终于回道：“其实，我真的很想你能正儿八经的送上一个祝福，就像你结婚时，我很得体的给你送上祝福一样”
    “你不光给我送上了祝福，还帮我和今非策划婚礼了呢你的潜台词是不是希望我能帮你和米彩也策划一场婚礼啊告诉你，姐是有心无力，因为没空，到时候能不能去结婚现场送上祝福，还不能保证呢所以，你就不要过于的对我有所奢望了”
    “那就随便你吧我也没指望你会来。”
    “算你有觉悟，毕竟我这个未来的国际巨星，怎么会把你这个躲在徐州自得其乐的小吊丝放在眼里”
    我没有再回复乐瑶的信息，而是与另一个真诚给予我和米彩祝福的朋友聊了起来，对于我来说，不管乐瑶是真的看不起我，还是出于调侃，都不那么重要因为有生之年我们能够产生的交集，已经可以用个位数去计算了，而我倒是真的祝福她会成为闪耀国际的巨星，虽然她还差了点火候
    月底了，麻烦大家检查一下自己的帐号，有月票的投一下，目前我们是12，与第十差了10票左右。　月票榜不进前十是没有意义的。:

第679章：她在变化
    次日的早晨，我和米彩吃完早餐后，又必须各自为目前的工作忙碌着，我们在站台道别，分别去往城市的两个方向，这两个方向一静一动，她所在的广告公司在城市的喧嚣中，动，我所拥有的咖啡店脱离在城市的边缘，静
    但这并不妨碍缘分将我们串联在一起，在黄昏来临时，她还是会带着喜欢的糖炒板栗回到我的身边，然后享受一份悠闲的咖啡时光。
    今天是咖啡店重新开业的日子，我和秦岩，以及服务员小诺早早便来到了咖啡店，实际上，因为临近年关，很快就要放年假，所以这次的重新营业也只能算是试营业，而来年才会举行真正的开业仪式。
    营业后，我们三个人各司其职，秦岩在清洗着煮咖啡的器具，服务员小诺手持抹布将咖啡店里最明亮的那张大窗户擦了一遍又一遍，而我则拿着平板电脑在徐州本地女性比较集中论坛里，发着图文并茂的宣传贴，帖子里的照片，是这几天摄影店为顾客们所拍摄的，我和摄影师要了一些过来，当然，将这些照片作为样板发布出去，事先是得到顾客们同意的我希望能利用论坛这个免费的广告平台，一步步提升咖啡店的知名度。
    果然，这上午的半天，陆陆续续有一些论坛的用户对咖啡店里提供的拍摄服务表现出了兴趣，而这就是帖子图文并茂的好处，因为将前人拍摄出来的效果展现给目标客户，是有强烈的引导作用的，而且我所发布的照片都是一些比较养眼的美女，除了女性们表现出的羡慕，男性们更纷纷询问，是不是来我们咖啡店消费就会有机会碰到这些照片上的美女，看他们这架势，恨不能马上在我这间充满文艺气息的咖啡店里邂逅一个绝世美女，然后上演一出韩剧式的浪漫爱情对此，我真诚的回复道：你们想太多了我的咖啡店并不是爱情制造机。
    忙完了论坛宣传的工作，我又开始抱着吉他唱了几首自己比较喜欢的民谣，只是，我们遗憾的在这个上午没有能够等到哪怕一位前来光顾的顾客，这种冷清到极点的生意，让服务员小诺充满了危机感，整个上午都闷闷不乐，生怕自己选错了工作的店铺，到月底发不出她的薪水，我不得不安抚着她的情绪，让她稍安勿躁，面包是一定会有的，而之所以今天没有摄影店带顾客来拍个人写真是因为早上的天气不够好，缺少了阳光的点缀，拍摄出来的写真便是有遗憾的。
    因为无事可做，下午的时间我便和咖啡师秦岩坐在靠近窗户的位置上聊着天，闲聊了一会儿之后，他忽然没有任何征兆的将自己的表情弄得很严肃，很认真，又酝酿了一阵之后才对我说道：“阳哥，你能给我一个颜妍的联系方式么我没有别的意思”
    他的旧事重提让我很苦恼，说道：“你如果真没有别的意思就不会和我要她的联系方式，秦岩，我劝你别太冲动，假设我只是对你说了颜妍的故事，并没有让你看到她的容貌，你会有动心的感觉吗你迷恋的只是她带给你的视觉冲击力，但是这种冲击力恰恰是最不可靠的”
    “阳哥，真不是这个样子，我喜欢的只是她对男人纯粹的付出，你知道我是一个被女人用物质衡量伤害过的男人，所以我比一般人更渴求一份纯粹的感情”
    我打断道：“她最纯粹的爱情已经统统给了那个男人了，现在的她给不了你什么，你懂吗你最好只是把她当作一个传说，千万别抱着和她谈情说爱的心思因为你喜欢的只是她的脸，不过话说回来，她确实是很漂亮，你有心动的感觉很正常，但还是麻烦你克制一点”
    秦岩沉默了很久之后，回道：“那阳哥，请问你女朋友有没有颜妍漂亮按你的逻辑，我是不是也要对她心动了”
    “他妈的，你敢”
    “我用不着敢不敢，因为我根本没对嫂子动心嘛我这么说，只是告诉你，颜妍的容貌只是加深了我对的好感，真正让我心动的是她的品格，这两者是相辅相成，并不是对立的”
    “你还和我玩有理有依据”
    “确实就是这个样子嘛阳哥，你就把她的联系方式给我吧，她一定是个有主见的女人，如果对我没有一点感觉，她自然会拒绝我，完全不需要你担心，如果她有可能喜欢我，你又何必拆散一桩姻缘呢这可是很没有道德的事情”
    “我靠，又上升到道德层面了你能不这么给我做思想工作么”
    秦岩又表情沉痛的哀求，道：“阳哥，求求你求求你我就只和她聊聊天，如果她真不喜欢我，我绝对不纠缠她，我发誓”
    我一番深深的思虑后，终于将颜妍的微信号码给了他，同时说道：“号码已经给你了，她会不会同意加你好友，就真的看你们的缘分了”
    秦岩点了点头，当即便按照我告知他的号码，给颜妍发去了添加好友请求，然后，整个人就陷入到了等待中，平均每隔五分钟就会拿起手机看一看，这个状态一直持续到黄昏来临时，我心中终于暗松一口气，颜妍果然没有同意她的好友请求，想来，以她现在的状态也不会同意，甚至会不会登录微信都是个未知数，毕竟我昨晚就在朋友圈公布了我和米彩的婚讯，她却到现在也没有送上祝福，唯一能解释通的便是：她最近根本没有使用微信这款聊天工具。
    一天中，最幸福的时刻又来临了，因为我透过窗户看到了跑步而来的米彩，她终于下了班，而最近的她好似爱上了这种用坐公交车与跑步相结合的方式来找我，所以她都不穿高跟鞋了，脚上穿的一直是那双我买给她的运动鞋。
    尽管我早已看见了她，她还是先敲了敲玻璃窗，这才走进了咖啡店，然后从包里拿出了几只烤红薯，这倒是唯一的改变，因为前些天她带来的都是糖炒板栗。
    她将这些烤红薯分给秦岩和小诺之后，又将另一只递给了我，然后在我的身边坐了下来，享受着下班后的轻松一刻，她真的很放松，竟然不太顾形象的将自己那两条修长的腿放在了我的腿上，让我给她做肌肉放松，自己却享受着烤红薯的美味。
    我帮她捏着腿，她便与我讲着今天在公司里发生的趣事，比如某某今天将饭给蒸糊了，某某不堪忍受和自己的直系上司顶嘴每件事情说完之后，她还会发表一点自己的看法
    看着她手脚比划的样子，我也跟着不能自已的笑着，心绪渐渐沉淀，我倒真的很想让李小允看看现在这一幕，她是否还会怀疑米彩只是抱着以退为进的策略，蛰伏在徐州
    此刻，除了那容貌，她就是一个普通的没有办法再普通的女人
    夜色降临，咖啡店到目前为止还是没有顾客光临，连我也都有些沮丧了起来，因为我所接手的是一个完全没有客源基础的咖啡店，我很担心，仅靠摄影这一个创意，无法让咖啡店进入到良性循环中，这不仅意味着我要赔本，也深深打击着我的自信心。
    感受到了压力，我的心情也低沉了一些，又开始思虑着新的营销构思，以应对可能出现的危机
    片刻之后，忽然有几辆私家车停在了咖啡店的门外，车门陆续被打开，大约十个左右，气质都很不错的女人向咖啡店里走来，她们那亲密的模样，表明她们应该都是关系不错的闺蜜，至少是一个朋友圈子中的，我知道：口碑传播的力量开始显现了。
    女人们走进咖啡店后，目光顿时集中在米彩的身上，却向我问道：“请问你是咖啡店的老板么”
    “你们好，我是这间咖啡店的老板”
    其中一个身材高挑，穿着红色毛领大衣的女人对我说道：“我今天上午在论坛上看到了你发的帖子，觉得你们咖啡店的布置还挺有个性的，其他人在这边拍摄写真的效果也不错，所以下班后就喊上自己的姐妹们一起过来了没想到你的帖子还真不是吹牛的，你们这里真的有位美女坐镇啊只是好像没在你的帖子里看到这个美女的写真啊，难道是保留的杀手锏，放在最后宣传”说着又打量了一眼米彩，感叹道：“确实要比一般的美女有气质多了”
    米彩只是礼貌性的笑了笑，对于这样的夸赞她已经习以为常，我解释道：“这位可是我女朋友，我得金屋藏娇，哪里舍得和别人分享”
    女人白了我一眼说道：“你倒是会保护自己的女朋友呢那我们这些人就活该被你放在外面展览啊”
    “你都还没拍呢，我想展览也没机会啊”
    女人显然是在和我开玩笑，又笑道：“那行，我们就给你一个拍的机会，要是拍出风格了，我们可巴不得你放在外面展览呢，女人嘛，谁不希望多一些人夸自己漂亮又有范儿”
    我面露难色，此时我们的咖啡店还没有配备自己专职的摄影师，这个需求目前很难给予满足，但又不愿意放弃这么好的机会，因为可以看出来这些女人的朋友圈子是非常庞大的，且都有不错的消费能力，只要能让她们满意，会将她们转化成咖啡店的稳定客源
    今天接到编辑通知，月票榜会成为网站最重要的榜单，同时这个榜单会放在网站首页最醒目的位置，写书以来我很少和别人争什么榜单，但这个榜单真的很重要，编辑也给了我任务，我也接了。其实作为我，也挺为难，争多了读者反感，觉得我变商业化了，丢失了写作的初心，不争，网站有觉得你这个作者没有商业价值，网站始终是一个盈利的机构，不是做慈善，是吧你拿他的稿费，他就要从你身上得到更多。
    从现在开始，月票每增加15张，我就加更一章但这不意味着，我有存稿，或以前懒散不愿意更新，是接了这个任务，必须要加大工作量一次。
    说多了大家反感，就这么来吧，这个规则长期有效，下个章节告诉大家得到月票的几种方法。
    希望这个月能够进入月票榜前十，下个月继续努力目前284张，299张加更:

第680章：不起眼的祝福
    在我烦恼从哪里找一个专职的摄影师满足眼前这群女人的拍摄需求时，米彩却撇开了我，对她们说道：“各位，其实我是一名专业的摄影师，在拍摄个人写真上有很丰富的经验，接下来由我来为大家拍摄写真。”
    一个女人感叹道：“原来这间咖啡店还是个夫妻档，这个组合营销的创意倒真是不错，真想让我们公司那群做策划的庸才过来学学这个营销创意”
    米彩回以礼貌的微笑，谢谢这个某公司的女高层肯定我们的创意，我却将她拉到了一边，小声说道：“你每天上班这么累，没必要把这个活儿揽下来啊你得知道，她们一旦认可了你，以后介绍其他朋友来时，肯定也得约你拍片儿，而且这些照片拍过以后还得用电脑去修，这得多大的工作量不行，我不能让你这么累”我说着便准备礼貌性的拒绝那群女人，并如实将店铺现在的情况告诉她们，希望她们可以去找专业的摄影店以合作的形式来我们咖啡店拍写真，我们这边暂时提供不了这种服务。
    米彩却拉住了我，摇头说道：“昭阳，没关系的，每天下班后能够做做自己爱好的事情，还能帮咖啡店增收，我真的很乐意的最最重要的是：我觉得我们两个人是一体的，一起在为未来的生活努力着，这种感觉是金钱换不来的，可以让我们回忆到老”
    米彩刚刚对我说完，便已经拿出了自己的相机，装上了支架，再次对那群女人说道：“现在开始拍了，麻烦各位商量一下拍摄的次序吧。”
    几个女人互相交流了几句后，便确定了由谁第一个拍摄，剩余的人去吧台点了些喝的东西，一边聊天，一边等待着
    拍摄中间，米彩的手机响了起来，听她说话的内容，我判断出这个电话是代文山打来邀请我们去吃晚饭的，不过米彩因为忙于拍摄再次委婉的拒绝了。
    时间已经是晚上的9点，米彩终于完成了全部的拍摄任务，这么长时间的精神高度集中让她充满了疲惫，但是也获得了报酬，这些女人先交了一半的定金，同时支付了喝咖啡的费用，仅仅这笔生意，我们便获得了2000元，等她们拿到写真付完全款之后，便是3500元的收入，这笔收入对于这间没有客源基础的咖啡店而言，简直是历史性的突破，只是这一笔，便足够我支付小诺一个月的工资，这让她又对这间看上去没有人气的咖啡店充满了信心
    我帮米彩收拾好了拍摄器材，秦岩则帮她冲泡了一杯牛奶让她补充刚刚的体力消耗，我心里实在不是个滋味，因为她除了现在广告公司的工作，还有考公务员的资料要学习，我很担心她承受不了这么大的工作量。
    我在她的身边坐下，搂住她的肩，轻声对她说道：“这个单子做完，我坚决不让你再接单了，真的怕你太累”
    米彩笑了笑，用双手捧着我的脸说道：“你真的不用太担心啦这点工作强度相比于我在卓美时，真的不算什么，至少不用国内国外的跑，也没有没完没了的会议如果你真的心疼我，以后找个会后期修图的人，帮我分担一部分工作就轻松很多啦”
    我点了点头，心中已经将找个专职摄影师的事情提上了日程，以后米彩可以来玩票，但绝对不能将拍摄任务全部压在她的身上，我希望在徐州的她可以安逸的生活着，如果还和从前一样忙碌，倒不如燃起斗志去反扑掌控卓美的那群恶棍
    离开咖啡店时，已经是晚上的10点钟，也不想劳烦板爹和老妈再为我们准备一遍晚餐，两人便在附近的一个面食店里要了两份鸡蛋面，简单的吃着
    我想起了周兆坤明天要来的消息，便对她说道：“对了，周兆坤明天会来徐州找我，我们约好了要喝上几杯。”
    米彩对此很淡然，她回道：“那你好好招待他，明天就不要开车了，怕你一见到他便收不住自己喝酒的欲望。”
    我笑了笑，道：“是啊，看来我还没有从酒逢知己千杯少的年龄段跳出来，不过他真的是个不错的朋友明天，你要是有空的话，就和我们一起吃饭吧。”
    “嗯，明天是周末，我和小允约好了去看看我们要买的家用电器，如果时间够的话就去找你们。”
    我点了点头，随后两人都将注意力放在了还没有吃完的面条上，直到离开
    回家的路上，我开着车，米彩坐在副驾驶的位置上陷入到了睡眠中，这一天她实在是太累了，抱着让她早点躺在床上休息的心思，我又加快了车速，而在快要到家的时候，我的电话响了起来，我戴上了蓝牙耳机，随后接通了电话，问道：“喂，你好，我是昭阳，你哪位”
    “我，罗本，你丫没看来电显示吗”
    “正在开车呢”说完又感慨道：“你可沉寂了有一段时间了，今天怎么想起来给我打电话了”
    “在朋友圈看到你发的信息了就是想提前和你说一句新婚快乐。”
    “到那天不回来吗”
    “回。”
    罗本虽然只回了一个“回”字，但是兄弟情谊已经真真切切的包含在里面，毕竟美国并不是国内，来回是一件很劳神的事情，我一阵沉默后，回道：“等你回来，兄弟真的想你了。”
    “嗯。”罗本的回答又是一个字，他的情绪还是那么的低沉，于是，在电话那头，我听到了他点燃香烟的声音。
    我向他问道：“最近在美国那边怎么样，有没有找个女朋友陪着自己”
    “昭阳，哥们儿这些年玩累了，也被爱情伤透了，现在对于我而言，有没有女朋友并不是最重要的事情，我只想提高自己的音乐素养，等过几年回国后，能够拿出有说服力的作品，重返乐坛。”
    “你真的是大彻大悟了唉，要是早几年你有现在这样的心境，也就不必把路走的这么曲折了”
    罗本在电话那头沉默着，只能听到他吞吐烟雾的呼吸声，许久才说道：“我们谁都不是先知，不管是走的顺还是曲折，它都是一条路，唯一的作用就是提醒我们，人总要为自己的所作所为付出代价，就像我，最后除了剩下对音乐的追求和信仰，其他一无所有”
    我为罗本感到难过，却无法将韦蔓雯离开他的实情告诉他，因为知情的我和米彩，都不能肯定，韦蔓雯选择身患重病的周航到底是出于责任感和同情，还是源于内心的真爱；假如是后者，我将实情告诉罗本，只会让他再次陷入到无尽的痛苦中，我不想冒这个风险，再者，我是有一些私心的，我更希望罗本能够和成为一对，也许特立独行的他们才是这个繁杂世界中最适合彼此的一对，而韦蔓雯注定会带着属于她的秘密成为一个伟大的女人也或者，吉人自有天相，周航可以渡过这一劫，与韦蔓雯成就一段爱情中的佳话，而这是大家都愿意看到的最好结果。
    这个夜晚，我和罗本并没有深聊，最后带着一些难以言明的遗憾结束了通话，我又因此想起了，她走的真是太干净了，除了得知她曾来过徐州，再也没有任何关于她的消息，也不知道现在的她是不是已经有了意中人，并在一个我们不知道的城市里做着想嫁的准备。
    回到家洗漱之后，米彩便因为疲倦躺在床上进入到了睡眠中，我依然关注着今天早上在论坛为咖啡店发的那个宣传贴，并针对帖子里的提问一一做出了回答，而时间已经来到了深夜我拉开窗帘看了看外面，月亮已经与我们的窗户插肩而过，将月光投射在了远处的停车场上似乎要告诉我，这天气已经告别了今天的阴霾，明天会是晴朗的一天
    感觉到了倦意，我终于换上了睡衣，尽量不弄出一点动静，躺在已经熟睡的米彩身边，我在睡前又一次打开了微信，接收着来自朋友们的祝福。
    因为已经过去了一天，祝福的人数渐渐减少，于是颜妍和简薇的祝福也就更加的醒目了起来，实际上颜妍给的是有文字的祝福，而简薇仅仅只是在消息的下面点了一个赞，并没有留下只言片语
    这一个并不起眼的赞，却让我的情绪在一瞬间变得复杂了起来，我无法和简薇联系，便给颜妍发了一条信息，问道：“简薇最近的情绪还好吗她父母的事情又有什么最新的消息了吗”
    颜妍在片刻之后，回道：“自从你来过苏州，她的情绪好多了，至少每天能按时吃点东西至于她父母的情况依然不太乐观，唯一庆幸的是，似乎上面并不想让媒体大幅报道，所以消息控制的很严，也许她爸妈能够积极配合的话，还会有一些宽大处理的机会”
    颜妍的回复，让我的心中稍稍松了一口气，因为官方控制消息，也就意味着保留了处理的空间，也许真的可以从轻处罚，但愿会是这样
    月票的来源，　三种来源，一是当月订阅消费满10元，系统会送一张月票我好像更新不到十元的订阅量，这有点难实现
    第二就是选择包月的用户，也会得到一张系统送的月票。
    第三就是花钱投贵宾了，500贵宾会送一张月票折合人民币50元但是，很多读者都是将这50元分开投的，今天有一读者投了将近300块钱的贵宾，但估计一张也没有，因为他都是零零碎碎的投的，以前也有读者不清楚，投浪费掉了，所以一定要一次性投满500贵宾
    注：月票是17k电脑站的活动。:

第681章：他的心灵鸡汤
    这是一个阳光很不错的早晨，加上是周末，也就意味着今天会有不少摄影店去咖啡店里取景，于是我早早便起了床，起床时，我一直很小心翼翼，因为怕打扰米彩的睡眠，昨天劳累了一天的她，应该好好在这个周末的早晨享受睡眠。
    简单吃了一点早餐，我便来到了小区里的停车场，恰巧李小允从另一个方向将车开进了车位里，她打开了车窗对我说道：“昭阳，米彩人呢”
    “还没起床呢你怎么来这么早啊这才八点半”
    “拜托，我是结过婚，买过家电的人，你知道把这些家电全部置办妥当得花多少时间吗看到你们这没有生活经验的样子，我真替你们感到揪心”
    “今天买不完不还有明天嘛”
    “你当我每天都有时间啊，我是个有家庭生活的女人，也有老公要陪的，今天能腾出时间就算是为朋友两肋插刀了”
    我讪讪的笑了笑，回道：“说的真夸张不过，她昨晚在咖啡店帮客户拍片儿拍到将近十点，也累的够呛，让她多休息一会儿吧。”我说着从钱包里抽出了一张餐厅的会员卡递给了李小允，又说道：“这张是粥鼎记的会员卡，你先去吃个早餐，顺便帮米彩带一份芝麻板栗粥和蒸饺，正好也让她多睡一会儿”
    李小允白了我一眼，从我手中接过了会员卡，说道：“你还巴不得我再去打一圈麻将，让米彩睡到中午才好呢”
    我叹息：“你看看你，真是被你妈给带坏了，年纪轻轻的，开口闭口就是麻将，看你这趋势，晚上还得学你妈去广场，跳几圈广场舞，提前迈入老年生活。”
    “昭阳，你怎么这么招人烦呢告诉你，我打麻将还真不是和我妈学的，是和你妈。”
    “就是你妈，好吗”
    “你妈”
    “你妈。”
    李小允懒得再理会我，瞪了我一眼之后，将车子从车位里倒了出来，踩了一脚油门，车子便消失在了出口向东的方向，我笑了笑，且不谈过去我和她发生过些什么，能像现在这样兄妹般的相处着，真的也是一种快乐，这一霎那，我觉得自己渐渐适应了在徐州的生活，并希望就这么一直生活下去，虽然不缺烦恼，但简单的快乐也一直如影相随。
    李小允离开后，我便驱车向咖啡店驶去，中途又给周兆坤发了一条短信，让他出发来徐州来前给我一个电话通知，他很快便回复了消息，告诉我：他最近都在南京，几百公里的路程很快就到。
    来到咖啡店之后，秦岩正在后厨做着点心，小诺依旧对那个最大的玻璃窗特别照顾，用湿毛巾擦了一遍又一遍，早晨的阳光便穿过晶莹的玻璃，肆意的落在了桌布上，映衬着那玻璃瓶里的仿真花束，这绝对是一天中最适合拍摄个人写真的时段。
    果不其然，9点过后，两家摄影店几乎在同一时间带着顾客过来拍片儿，于是秦岩也就忙碌了起来，一边要调咖啡，一边又要兼顾着后厨正在做的点心，而我并没有受影响，依旧做着自己的工作，并等待周兆坤的到来，此时的他已经在来徐州的路上了。
    10点半的时候，两家摄影店终于先后在我们店里拍完了片儿，秦岩这时才得以喘息，端着自己煮的咖啡，在我的对面坐了下来，还没坐稳，便从口袋里拿出了手机，紧张兮兮的看着，随即脸上又浮现笑容，接着陷入到了皱眉沉思中，最后笑容再次挂在他的脸上，好似将回复的信息发送了出去。
    我带着疑惑向他问道：“你这是在和谁发信息呢”
    他依旧拿着手机，头也不抬的回道：“颜妍。”
    难怪如此，我又惊讶的问道：“她同意你的好友请求了”
    “嗯，我给她发的请求信息上，表明是你最好的兄弟，要是她不同意，你也太没有面子了，是不，阳哥”
    “你发信息竟然还扯上我，谁他妈同意你这么干了”我有些动怒。
    秦岩赔笑道：“阳哥，难道你不把我当兄弟么我可是在见你第一眼的时候就把你当兄弟了”
    伸手不打笑脸人，我被他弄得很无奈，半晌回道：“你这小子看上去长的斯文，骨子里装的全是无赖的基因我没法和你理论”
    “为了爱情耍的无赖，可以定义为是一种伟大的无赖，我想阳哥你也没少和嫂子耍无赖吧我真的在第一眼时，就看出了你的伟大视你为偶像哦”
    我不和他废话，伸手从他手中抢过了手机，看他和颜妍聊了些什么
    不看不知道，一看吓一跳，起初颜妍不太理会他，他却将每一句话斟酌成了心灵鸡汤，或是幽默的段子，终于，我看到颜妍给他回复了一个微笑的表情，不禁暗自感叹：这小子还真是会对症下药，知道现在的颜妍最需要的就是心灵鸡汤，果然到最后，颜妍敞开心扉的和他说了一些自己对人生的感悟，他又趁热打铁的要和颜妍做朋友，颜妍虽然没有给予回复，但他们的聊天却还在持续着
    我将电话扔给了他，他表情紧张的接过，我不满的说道：“你没事儿给人家颜妍发那么多心灵鸡屎干嘛矫情的我他妈想吐”
    “你活的不励志，不代表别人不需要这些心灵鸡汤啊，其实有些话真的挺让人受用的，比如这句：上天赐我一双翅膀，就该展翅翱翔，满天乌云又能怎样，穿越过就是阳光这简直就是为颜妍量身定做的嘛，她在我眼里就是一个折翼的天使”
    “天使没看见，就看到你像一只被拔了毛的火鸡”
    “不行，阳哥，我和你不在一个频道上，没法与你正儿八经的聊天，你还是好好想想怎么经营咖啡店吧，我和颜妍的事情你就别跟着瞎掺合了”
    “靠你发的这些心灵鸡屎，就能让颜妍和你做朋友你省省吧”
    秦岩抬头看着我，面色认真到好像在做什么国际性场合的发言，他说道：“阳哥，所以颜妍以后爱上的人会是我，而不是你这样的男人，因为你不了解现在的她最需要什么而且除了心灵鸡汤，我还有更宝贵的东西可以给她”
    这一刹那，我在秦岩的身上看到了方圆的冷静和不动怒，以及对待事情的韧性，我不确定这是不是一个危险的信号，但秦岩灵魂深处的本质应该和方圆是不一样的，因为秦岩的家境优越，而方圆却在青少年时期尝尽了生活的艰辛所以，他们对物质的追求会有本质的区别。
    咖啡店里又来了客人，秦岩这才依依不舍的将手机放回到了口袋里，为客人们调着咖啡，而我坐在原地，在中午正好的阳光下看似目空一切的张望着，心里却将秦岩和方圆两个人对比了一遍又一遍。
    片刻之后，一阵发动机的轰鸣声传来，我随即看到了周兆坤的那辆兰博基尼，许久不见的他，终于来了
    294张月票，还有5张加更。　大家还是很给力的。感谢:

第682章：我们的揣测
    车子在咖啡店门口绕了一个圈后，平整的停进了规划好的车位里，尽管周兆坤开的是一款张扬的超级跑车，可这些天，来来往往的车辆中，只有他是循规蹈矩停进车位里的。
    他还没有从车里出来，我便出门相迎，再次见到他，他和从前没有什么变化，依然穿着干净利落的服装，身材挺拔又精神。
    我们以拥抱的方式打招呼，周兆坤爽朗的问道：“待会儿准备请我去哪里喝几杯”
    “随性，出了这条街，咱们选第6家饭店，选中哪家，就在哪家喝酒。”
    周兆坤拍着我的肩，笑了笑道：“果然是你的风格，不过我很喜欢，我这人向来遵守社会的约定俗成，这很难去定性好坏，但是跟着你狂放不羁，真的让我找到了久违的青春，所以一有时间，都想找你这个兄弟喝上几杯”
    “你对约定俗成的遵守，也提醒着我不要过于狂放，是一种鞭策和警醒，所以我也很愿意和坤哥你喝上几杯酒。”
    周兆坤又笑了笑，随后向咖啡店里看了看，问道：“米彩弟妹呢，没和你在一起吗”
    “我们这不要结婚了嘛，她趁着今天周末，去买要用到的家电了我给她打个电话，看看她有没有空过来和我们一起吃个饭。”
    周兆坤点头，我便从口袋里拿出了手机，然后拨打了米彩的号码，她过了片刻后才接通，我听到了她那边的嘈杂，好似正在商场里，我先开口问道：“还在商场逛着呢”
    她的语速很快：“嗯，逛了一个上午了，刚刚才买好了电视和洗衣机，这会儿正在看冰箱呢好纠结啊”
    “有啥好纠结的，看中了买就好了啊”
    “我觉得咱们的厨房不算大，买一个三门的就够用了，小允却强烈推荐买对开门的，这两款冰箱差了好几千块钱呢”
    她家庭主妇似的计较让我笑了笑，回道：“厨房放不下，不还有客厅嘛再说了，以后我们就不换大房子了啊到时候把这三门的冰箱淘汰掉再去换大的，反而不划算，还不如一步买到位呢”
    “老公，还是你有远见这个事情我听你的。”
    尽管她那边很是嘈杂，但是因为对这个词的敏感，我还是清晰的听到了她称呼我为“老公”，也许是因为婚期临近，也许是因为结婚买家电的心情感染了她，她生平第一次这么称呼我，我心中充满了幸福感，甚至鼻翼处都传来了酸涩的感觉，就这么看着阳光铺满在眼前的草地上，久久说不出话语
    “怎么不说话了，是信号不好吗”米彩疑惑的问道。
    又是一阵在幸福中的沉默后，我才轻声说道：“我听见你夸我有远见了还听见你喊我老公了”
    “啊，我喊了吗”
    “你没在意，下意识的喊出来，更证明你心底已经深深认定了我就是你未来的老公了”
    “我们都要结婚了，我不认定你，还认定谁啊难道之前你还对我抱着怀疑的态度吗”米彩的语气有些不悦。
    “没有，只是第一次听你这么喊，这幸福降临的太突然，让我难以自拔”
    这次是米彩沉默，她很久后才说道：“你就这么难以自拔着吧，希望会持续一辈子，不要厌烦了我”
    这是一声“老公”引发出的煽情一刻，我甚至忘记了要叫她一起吃饭的事情，直到煽情过后，才又赶忙说道：“对了，你现在和小允有时间吗坤哥他已经到了，要是有时间的话，你们一起过来吃个饭吧。”
    米彩笑了笑，道：“我想坤哥说的是客气话吧，我要真过去了，他怎么和你喝尽兴了啊而且聊起乐瑶这个人也不太方便了，还是你们自己吃吧记得别喝太多，保留给我打电话的能力，让我去接你们这一对酒鬼”
    最近米彩好似和乐瑶卯上了，总是把吃醋的矛头对准乐瑶，也不管这有没有道理可言，但我还是很享受的，因为这至少证明她在乎我，于是笑着和她解释，告诉她，她这陈醋吃的是多么荒唐和不可靠
    正当中午，我与周兆坤开车驶出了这条街区，再次进入到了城市的喧嚣中，我们按照事先说好的，在街边选了第六家饭店，恰巧是一个主打徐州本地菜的餐馆，这正合我意，因为我很久没有吃徐州的地锅了，而地锅绝对是个适合下酒的菜，于是心情在这微妙中又好上了一分，正应了人逢喜事精神爽这句话，连抬起头看着阳光下的工业废气，都觉得飘成了一朵花
    饭店里，我要了两份地锅，和一些下酒的冷菜，便和周兆坤喝上了，照例是先上白酒暖身，再补啤酒爽个痛快，两杯酒下了肚，我向周兆坤问道：“坤哥，最近忙什么呢怎么待在南京了”
    周兆坤喝掉了杯子中的白酒，咂了砸嘴，有些苦恼的回道：“最近在南京成立了一个做互联网项目的公司，投资了不少的钱，所以我必须亲自在南京坐镇现在中国的经济正在转型期，传统盈利的项目越来越难做，我这也是在没办法中寻求的突破”
    我点头表示认可，互联网经济近几年在中国的发展势头很猛，中国排名靠前的顶级富商，不少都是来自互联网领域的，所以这让很多在经济转型中经历阵痛的传统企业家们，纷纷向这个领域涉足，但是我觉得：这只是经济转型时期的一个现象，最终支撑国之根本的还是实体经济，或者说，在未来，实体经济和互联网经济之间的联系会更加紧密，而因为这种密切的联系会催生出另一种经济形态，而能在这其中获益的，一定是有远见的经济谋略家所以周兆坤在这个时候寻求突破，至少在思路上是正确的。
    周兆坤又向我问道：“你呢在徐州就经营着一家咖啡店吗没有长远期的计划”
    “没有也许这在别人眼里是得过且过，但是对我来说，却是实实在在的生活，坤哥人真的需要那么多钱吗还是一定要将快乐建立在金钱的基础上我觉得这样真的不好，能做到衣食无忧就够了，不想让膨胀的欲望撑破自己”
    周兆坤端起酒杯示意我先喝酒，一杯酒下肚后，他才回道：“人始终是群居动物，我们谁都活在别人的眼皮底下往上爬，而赚取更多的金钱，是上天赋予我们的本能比如说乐瑶，她缺什么不也一样随波逐流的在这个世界里为自己争取着”
    我又感觉到了现实的挤压，一声轻叹后说道：“也许是吧，可能过些年和米彩有了孩子，生活压力会让我不得不去做长远的计划，但现在还是想过轻松一些的生活，只想做好眼前的事情倒是乐瑶，我真的挺不能理解的，有一段时间，她自己很窘迫又潦倒，我劝她重返娱乐圈，她却玩了命的排斥，现在嫁入豪门了，自己父亲那头还是地产大佬，谁也没她的生活有保障吧反倒又打算重回娱乐圈捞金了听说，还成立了一个规模不小的影视公司”
    周兆坤一阵沉思后，说道：“我觉得，她这种情况只能这么去解释了现在的婚姻生活并不是她想要的，所以要找些事情转移自己的注意力，否则对她而言就是一种折磨”
    “坤哥，这，没有事实依据的事情，不好这么主观的去臆测吧，毕竟她是个公众人物，有什么婚姻矛盾，媒体早就曝光了”
    “既然是公众人物，保护自己隐私就是基本的能力而且乐瑶她不是个需要靠话题谋求曝光和上位的影星，所以她的保密工作肯定会做到百密而无一漏你不要忘了，她和曹今非婚姻的本质，还是商业联姻”
    我又一次觉得自己被颠覆了，在我的潜意识里，我始终认为婚后的乐瑶是生活的很不错的，所以从来没有从侧面去想，但经周兆坤这么一提醒，还真有这样的可能性，这结合乐瑶迟迟不能将丫头从苏州接回到北京生活就可以看出来，曹今非并没有像婚前说的那样给她绝对的自由，她在这段婚姻中是有妥协的，而妥协的背后，有没有契约，只能靠揣测了也许，周兆坤真的是对的，因为他要比我更关注乐瑶，这种关注会让他留意到更多的细节。
    我终于对他说道：“不聊这个话题了，喝酒吧坤哥，毕竟乐瑶已经是曹今非法律上的妻子了，在他们自己都表现的很融合的情况下，我们这些外人，不好去随意揣测什么　”
    周兆坤点了点头，道：“嗯，希望我的猜测只是猜测我个人还是很希望她能够幸福生活的，只是，还会习惯性的去关注她”
    “这点我倒是很能理解来，走一个，待会儿白的喝完，再来点啤酒，今天咱们不醉不归。”
    周兆坤做了个暂停的手势，然后从自己的公文包里拿出了一张银行卡递给了我，说道：“趁着这会儿还清醒，我先将你和弟妹结婚的礼金给送了。”
    “坤哥，这是我和你借的钱，怎么成礼金了”
    “收着吧，这是我的一点心意，以后我结婚了，你不一样得给我礼金吗，我们之间说这些借不借的就太俗了。”
    他这么一说，我倒觉得这个方式也不错，只是我从他说起乐瑶的话语中，感觉到了他的孤独和落寞，真不知道，他何时才能遇到除乐瑶之外，另一个让他心动的女人，但愿不要太久
    月票296，还差3张加更，来吧，　明天等你们。
    另外我开新浪微博了，需要100个粉丝关注，去做认证，　大家关注一下吧，以后微博会作为和大家的主要沟通平台，你们之间也可以互相交流，微信已经被加到瘫痪了。
    12点以后，我会把上次微信公众号上收集到的人物形象图，整理出来，公布在新浪微博上。
    新浪微博：我有药卖注：没有使用自己的笔名，大家搜索我有药卖，这个名字:

第683章：怪异的人格魅力？
    我和周兆坤喝掉了一瓶白酒之后，两人又喝了几瓶啤酒，当这么将两种酒掺在一起喝后，酒劲很快便上来了，于是周兆坤又一次在我之前晕乎乎的靠在椅子上睡了过去，实际上并不是我的酒量好于他，而是他比我喝的更多。
    我给米彩打了电话，我们一起将周兆坤送到了附近的酒店，将其安顿好了之后，她又将我送回到了咖啡店，虽然喝了不少酒，这个下午我依然清闲不起来，因为秦岩已经在中途给我打了电话，这个下午预约到我们咖啡店拍片儿的摄影店已经多达三家，他和小诺两个人担心应付不过来。
    到达咖啡店后，米彩给我泡了一杯热茶之后，又匆匆离去，直到此时，她买家电的大业才进行了一半，而李小允那边已经打电话催过她很多次了，相较于我，她才是这一天里最忙碌的人。
    这个下午，我克服着酒醉的晕眩感，一直和来咖啡店里取景的摄影师们进行着沟通，而由于周末拍摄数量的井喷，我不得不告知他们：以后在周末时，需要提前进行预约了，但这种火爆并没有彻底解除我的危机感，因为咖啡店里目前主要的客流量还是靠这些摄影店带来的顾客做支撑，一旦这个创意的热度消退后，咖啡店还是很危险的，所以我在苦苦等待着咖啡店里第一位仅仅是来喝咖啡，享受咖啡时光的顾客。
    黄昏时分，三家摄影店分别取景完毕，我们得到了片刻的休闲，秦岩帮我泡了一杯花茶，让我缓解从中午时分残留下来的醉意，之后自己便一直拿着手机，将注意力全部放在微信聊天上，我想也不用想，他的聊天对象一定是颜妍看样子，颜妍还真没有反感他
    我也从口袋里拿出了手机，准备打电话给周兆坤，看看他醒了没有，晚上打算请他去自己家里好好吃一顿，而在这之前，我已经通知板爹准备一些家常菜的食材，用来招待周兆坤。
    结束了和周兆坤的通话，我又联系了米彩，关心她买家电的进度，下午她的效率很高，很快买完了所有需要的家电，而有些已经开始在我们的新房子里安装着了，老妈在监工，而她自己正在来咖啡店的路上，说是半个小时后到，估计选择的又是坐公交车与跑步相结合的方式，这让我看到了她善于坚持的本性，哪怕今天逛了一天的商场，也没有放弃这种会增加劳累程度的方式。
    等待米彩的过程中，我继续与秦岩聊天，我颇为关注的向他问道：“你和颜妍聊到什么程度了”
    秦岩终于暂时放下了手机，抬起头看着我，笑了笑回道：“我知道她爸爸是国土局的公务员，妈妈是某中学的政治老师”
    我感到惊讶，问道：“这些她都告诉你了”
    “我说了阳哥你是我最好的朋友，她对我当然没有戒备心理，这沟通起来就很畅通了，而且我也觉得自己是个很不错的聊天对象，她内心的伤感，和不喜欢的话题，我坚决不和她说。”
    “你还真有套路”我不禁感叹。
    “这不是套路，是因为我在意她，所以只想带给她快乐的情绪阳哥，看样子你生平并没有花过心思去追过一个女人吧，从你平常的言行举止就能看出来有时候真的发现你并不是很懂女人”
    “放屁，你嫂子不就是我追回来的嘛，难不成还是大街上捡的”
    秦岩意味深长的看着我笑了笑，道：“你真追了依我看，嫂子对你的暗示，恐怕要大于你追她的激情吧，唉真替嫂子感到委屈啊，一个美到不像话的女人，就这么把自己的身心沦陷在你这个不懂爱情的男人身上了我真的觉得嫂子对你挺好的，你一定要好好珍惜她，要不然会天怒人怨的”
    我皱眉问道：“你哪儿看出来我不珍惜她了”
    “呵呵我都知道呢，你在苏州还有一个初恋女友颜妍说了，你和她命中注定的感情还没有走完，我当然相信颜妍的话，所以就提醒你要好好珍惜嫂子，小心做错了选择，才悔不当初哦”
    “颜妍的话是金科玉律吗”
    “那也不是无中生有啊总有原因，才会导致她这么认为的阳哥，有时间你一定要和我聊聊你的传奇人生，到底是怎么让这些女人对你动心的听说，初恋女友是迷上了你那把破吉他和你为她虚设的生活，那嫂子呢嫂子又是迷你哪儿”
    我还没有作答，他便自问自答，道：“还是道听途说，你当初可没少和她耍无赖，但是在大是大非面前，你又不顾自己的前途，帮她解决掉了在卓美集团面临的危机，而自己狼狈的回到徐州默默的承受着唉也是，缘分把你们安排在一间屋子里，你又对她发动了水火交融的攻势，她想忘记你都难吧于是，机缘巧合下，你就得到她的芳心了阳哥，原来你才是爱情中最出神入化的那个人，到了你这个境界其实已经不需要去了解女人了，因为她们会主动去揣摩你在揣摩中彻底沦陷在你这怪异的人格魅力中”
    我愣了很久，出口骂道：“你他妈de，这是要装成爱情专家，给我写自传呢”
    秦岩笑着耸了耸肩，拿起自己的手机继续和颜妍聊天，然后又继续从颜妍那里窥探着我的隐私，并成为自己和颜妍聊天的话题，但这也并不是恶意，因为他不是在编排我，那些从他嘴里说出来的事情，我都千真万确的做过我随之陷入到了自我审视中我的人格真的很怪异吗
    黄昏下的落日，从一个极其平的角度，将最后的光辉透过窗户投在了桌布上，那一杯被我喝掉一半的花茶还在冒着热气，我端起喝了一口，感受到了入口的温暖后，便不再去想那些给我造成困扰的事情，却又意识到，自己被秦岩成功的转移了话题，原本我是想和他聊颜妍的，告诉他，其实他们真的不合适可再想提起时，却已经无从开口
    这时，米彩终于出现在了我的视线中，穿着一身米色运动服的她，好似用自己的美丽，掩盖了夕阳即将落幕的遗憾
    月票已经满15张，今天加更。。　一共三更第一更:

第684章：我当然认可她
    米彩习惯性的先站在玻璃窗户边，向里面的我挥着手，然后又从手提包里拿出了装着糖炒板栗的方便袋给我看，她的笑容伴随着夕阳映在晶莹的玻璃窗上，真是很好看
    米彩进了咖啡店后，便在我的身边坐了下来，今天，她特意买了三份糖炒板栗，招呼秦岩和小诺与我们一起吃，于是咖啡店里仅有的四个人，围在一起，在空调发散出的热气中，享受着有板栗和咖啡的轻松时光，渐渐，那夕阳也终于躲在远处大烟囱的后面，沉入到了另一个世界里。
    吃的过程中，米彩想起了什么似的，从自己的手提包里拿出了一只装着围巾的盒子递给了小诺，说道：“小诺，今天我去逛商场，看到这款甜美风格的围巾，感觉挺适合你的，就买下来送给你了，你打开看看，喜不喜欢”
    小诺受宠若惊，喜滋滋的从米彩的手中接过了围巾，看到盒子上的ogo，感慨道：“哇是burberry的耶，谢谢你嫂子，我太喜欢了，这是我人生中拥有的第一件奢侈品牌”
    米彩笑了笑，回道：“喜欢就好。”
    小诺是个机灵的姑娘，看着我，却是对米彩说道：“嫂子，前几天，我因为店里的生意不好闹过情绪，你送我围巾，其实是在帮我们老板拉拢人心呢，是不是其实，我早就没有情绪啦，以后我一定会努力工作的，不辜负嫂子对老板的良苦用心”
    米彩依旧只是笑了笑，我心里却充满了感动，这个即将与我结婚的女人，正在用自己全部的精力为我付出着
    这时，秦岩也开玩笑似的向米彩问道：“嫂子，你不能因为小诺有情绪，只顾着安抚她，就不安抚我啊我每天也有努力工作的，你是不是也应该给我准备礼物，肯定我的工作啊”
    “有啊，当然有，我怎么会厚此薄彼呢”米彩说着又从自己的手提包里拿出了一副内置羊毛的保暖手套，递给了他，又说道：“你平常都是骑电动车上班的，自己的手一定要注意保暖，要是生了冻疮会很难受的”
    秦岩一边说着谢谢，一边从米彩的手中接过了手套，又对我说道：“阳哥，小诺说的可真没有错，嫂子真是用心良苦，知道我调咖啡的手不能长冻疮，就很有针对性的买了这双价值不菲的保暖手套唉这么贤惠，又漂亮的不像话的老婆，你是怎么找到的哟可羡慕死我们这些单身汉了”
    我心中更加因为米彩对我的心意而感动，搂住她的肩，洋溢着幸福的笑容，回道：“每个人都有自己的造化，我的上辈子一定是个大善人，积够了善缘，这辈子才有这样的福气哈哈”
    秦岩调侃道：“那嫂子上辈子肯定就是那个被你帮助过的人，所以这辈子才还债似的跟着阳哥你，你可一定要对嫂子好一点，千万不能仗着嫂子带着还债的宿命，就随便辜负她。”
    我和米彩对视了一眼，她流露出的是柔情，让我情到深处，下意识的握紧了她的手，更加明白她在自己心目中的分量。一遍遍的告诫着自己：一定不能做出愚蠢的事情，毁掉这段来之不易的感情
    时间是晚上的6点半，我和米彩准备离开咖啡店，回家里招待周兆坤，可是当我们穿上外套，系上围巾时，咖啡店外面又有一辆商务车驶来，我以为是某摄影店的摄影师带顾客前来拍片儿，却根本没有发现中间的谁带了照相机，起初我还觉得高兴，因为这可能是第一批来我们咖啡店纯粹喝咖啡的顾客，可是了解之后，我当即感到有些失望，这群女性顾客，是昨天那群顾客中的某一位介绍来的，她们也打算利用周末的时间请米彩帮她们在咖啡店里拍一组个人写真。
    我还没有发表意见，米彩已经答应了她们的要求，将外套脱下来交给了小诺，然后又轻声对我说道：“我知道你心疼我，可是顾客已经主动找上门了，咱们说什么也不能拒绝的呀你先回家去吧，不要让周哥一个人等的无聊，我待会儿替她们拍完了写真之后就立即赶回去。
    我坚决的说道：“我等你至于坤哥，就先让板爹陪他聊一会儿”
    “板爹那么古板的一个人，会让周哥不自在的，你赶紧回去吧，要不我心里惦记着这个事情，工作效率就上不去，反而耽误时间。”米彩说着已经开始将相机从相机包里拿了出来，一边组装着支架，一边催促我离开。
    我拗不过她，只得先行离开了咖啡店，可是心里的滋味却不好受，她这么劳累着，真的太让我感到心疼了，更让我觉得自己并不是一个合格的准老公，因为她为了经营我们未来的家庭，比我付出的要更多
    回到家中，周兆坤还没有到，板爹在厨房里准备晚饭，而老妈则在看着我们今天买家电所花费的账目，发现我独自回来了，诧异的问道：“小米呢，她没和你一起回来吗”
    “她正在咖啡店里替客户拍写真呢，要等一会儿才能回来。”
    老妈面色不悦的放下了手中的账单，对我说道：“她这一天这么累，你还让她在咖啡店里加班，你这男朋友是怎么做的，啊怎么一点都不知道心疼她呢”
    “我也不想她留在咖啡店加班，可是顾客那边实在是推辞不掉，她也是不想影像咖啡店的信誉，才留下来加班的”
    “按我说，你就不应该开那什么咖啡店，纯粹是穷忙”
    “妈，这可真不是穷忙，几套写真拍下来，加上顾客在店里的消费，都是好几千的收入呢”
    老妈一脸看不起的表情，说道：“靠自己老婆帮忙赚钱你还挺自豪的你怎么不学学你爸，我一辈子都没工作过，他不一样把这个家给撑下来了吗”
    虽然被老妈数落着，但我心里却是高兴的，因为曾经不喜欢米彩的她，现在已经真真切切的替米彩说话，并和我一样舍不得她过度劳累，我笑了笑，问道：“妈，你这么心疼她，是不是意味着你已经从心底认可她这个准儿媳妇了”
    老妈愣了一愣，随后很是认真地，说道：“我当然认可她，这可是一个好姑娘，她对你做的一切我都看着眼里，虽然真是个有钱人家的姑娘，可一点也不娇气，跟在你后面忙东忙西不说，连你的衣食起居也照顾着，这几天，我可都看到她用下班的时间，把你们换掉的衣服给洗了，房间里也是收拾的干干净净，这明显就是一个过日子的姑娘嘛倒是我以前对她有点误解，心里觉得挺不住这丫头的实际上，谁能有她心里苦啊这么多年都是自己孤苦伶仃的过着，还要兼顾那么大的一个集团”说着又拍打了我一下，面色更加严肃地说道：“昭阳，我可警告你，千万不能辜负了这丫头你要是辜负了她，就是要了她的命，知道吗”
    第二更:

第685章：回苏州的前夕
    晚饭时分，我和板爹陪周兆坤只是小饮了几杯，而米彩却一直没有归来，中间我因为担心给她打了两次电话，第一次时，她告诉我：还有5组照片需要拍，第二次时，还有两组而时间就这么一点点流逝，直到周兆坤已经做完客离开，她也还没有回来。
    我实在放心不下，在吃完饭后的第一时间，便打车向咖啡店赶去，到达后，终于松了一口气，此时的米彩已经全部拍摄完毕，正在整理着照相器材，看见我出现在咖啡店外，却对我做了一个抱歉的手势，随后加快了自己的动作
    五分钟后，米彩终于整理妥当，她将相机放在了吧台的柜子里，我们一起与秦岩和小诺道别后，便离开了咖啡店，可是这里已经等不到往来的出租车，我们必须要步行去另一个街区，才能等到车子。
    米彩的衣着很是单薄，而我因为急于见到她，也没有想起为她带上一件厚实的外套，便将自己身上的外套脱下来，准备披在她的身上，她却不同意，因为我在前几天曾发了高烧，怕我再次着凉，她将衣服披回到我的身上后，便贴住我的身子，与我一起向那条不远也不算近的街区跑去。
    回到家中，老妈给米彩煮了百合银耳羹，等我们吃完后，老妈告诉我们：新房子已经被她收拾出来了，只要我们愿意，今天晚上就可以过去住。
    实际上，新房子给了我和米彩很多的新鲜感，再加上与这里仅仅相隔一站路的距离，我和米彩商量了一下后，还是决定今天晚上就搬过去住，老妈很爽快的将新屋子的钥匙给了我们，想必她也能理解，两代人住在一起，带给我们的诸多不方便和烦恼。
    收拾了一些日常要用到的洗漱用品，我和米彩便驱车驶向了我们的新屋子，等在里面收拾好了一切之后，已经是深夜的11点半，我们因为搬运的劳累，一起仰靠在沙发上喘息，喘息过后，我拥住了她，想亲吻她，却在额头与她的脸颊贴在一起时，感觉到了她的体温有些异常，我有些紧张的对她说道：“你好像发热了”
    米彩反手靠了靠自己的额头，也感觉到自己的不对劲，说道：“难怪我刚刚一阵阵畏寒呢，身子还乏力，以为是今天太累了”
    “你先坐着，我去找体温计。”
    一番翻找之后，我终于从收纳盒子里找到了体温计，让米彩放在腋下，五分钟后，米彩将体温计还给了我，我有些紧张的看着，结果让我很是内疚，她确实是发热了，这一定是从咖啡店回来时受的凉，而且最近她又过度劳累，再加上要适应徐州这边的水土，我更不应该抱着侥幸的心里，让她冒着风寒和我走了那么远的路，好在她的体质一直不错，仅仅是发的低烧。
    我对她说道：“是低烧，我带你去诊所看看吧。”
    米彩摇了摇头，回道：“我不想去，到那里肯定要我打点滴，不知道要折腾到什么时候呢，我现在很困，想休息了你那边不是还有剩下的退烧药吗，我吃些退烧药就好了。”
    我意识到自己紧张过度了，赶忙找来了退烧药，又给她倒了一杯热水，让她吃了退烧药后，先去床上躺着，我再去给她煮上一碗姜汤。
    片刻的忙碌之后，我煮好了姜汤，端到房间去的时候，米彩已经迷迷糊糊的睡了过去，可是并没有出汗退烧的迹象，我将她叫醒，看着她将一碗姜汤全部喝完，但心里却没有踏实下来，洗漱后，一直很不安的在她身边躺着，不时观察着她的体温。
    12点过后，她终于开始出汗，很快便将衣服和床单浸湿，我找了一套干净的内衣让她换上，又换掉了床单，如此反复了两次之后，她终于不再出汗，也退了烧，我这才放下心来，而这时已经是凌晨的4点钟了我的意识趋于崩溃，将米彩搂在怀里，几乎在瞬间就睡了过去。
    次日的早晨，我有些嗜睡，而闹钟也没有响，等我自然醒来时，米彩躺在我的身边，正托着下巴看着我，我按了按有些疼痛的脑袋，向她问道：“几点了”
    “快十点了”
    “啊那闹钟怎么没有响”
    “我关掉了呀你昨天照顾了我一夜，只睡那么一会儿怎么够”
    我愁眉苦脸的看着她，因为咖啡店里还有不少事情要做，而这上午的半天就这么在睡眠中被荒废掉了
    她好似看穿了我的心思，说道：“我早上已经给秦岩打过电话了，咖啡店那边他会照看着的，你早上就好好在家里休息”说到这里，她的声音变得轻柔：“昭阳，和你在一起，我真的很有家的感觉，也能感受到你对我的疼爱我想这一辈子都这么与你相依为命下去。”
    看着她期盼的面容，我知道，我们在点点滴滴的相处中，将关爱和照顾融进了对方的生活里，所以我们的爱情也已经渐渐往亲情上升华了，这更加昭示着这份感情的珍贵，在未来的日子里，我们都很难再离开彼此
    我拥紧了她，轻声在她的耳边说道：“每一个人都会有一片森林，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢我们是后者，所以我们一定会比其他人更懂得这份感情的来之不易我们一定可以这么相依为命的走下去，多年以后，我爱慕的是你脸上的皱纹，你搀扶的是我颤颤巍巍的身躯，我们走在人来人往的路上，不会再像年轻时那么顺畅，但融合在一起的灵魂，会指引我们去往一个最正确的方向如果有来生，我希望我还会遇见你，欺负你，照顾你，心疼你，再一次把你变成我的我妻子”
    米彩眼中含着泪水，好似想起了我们这一辈子相遇后的点点滴滴，她靠在我的怀里，哽咽着说道：“这听上去真的很美好昭阳，我已经沦陷在你的生命中了我真的好希望，就这么简单的相依为命着，不必再去理会那些名利场上的争名夺利”
    “会的，因为我们现在已经告别了那让人厌倦的名利场我们正在努力把生活过的简单和美好”
    米彩重重的点头：“嗯，我会珍惜的。”
    这一天，我和米彩在起床后便去附近的菜市场买了一些蔬菜和荤菜，由我下厨，米彩做帮手，一番忙碌后，我们做好了一桌可口的饭菜，又打电话邀请板爹和老妈，还有李小允夫妇来我们这里吃饭，共同庆祝我们的乔迁之喜。
    饭间，我、板爹和李小允的老公王政，喝了一些老妈酿的米酒，而李小允和老妈则向米彩传授着婚后的生活经验，于是，大家就这么在融洽的气氛中将午餐进行到了尾声。
    李小允又向我和米彩问道：“现在婚礼是确定下来了，但你们准备什么时候领结婚证呢我建议你们在婚礼举行前领好，这样，婚礼那天的心情会更好的”
    我点头表示赞同她的观点，又回道：“我们下个星期的周末，就准备回苏州，米彩她的户籍还挂在她叔叔家的户口上，我们要先去那边拿到户口本。”
    李小允想了想说道：“就别等到下个星期的周末了，我帮米彩批个两天的假期，你们明天就去苏州拿吧，等到下个星期的周末也就已经临近过年了，火车票紧张不说，你们自己开车，路上也肯定堵的要死”
    板爹和老妈对此表示认同，也主张我们接受李小允的提议，明天便去苏州拿回米彩的户口本，这使得我和米彩的原先计划被打乱，我们都在对方的眼神里看到了些许的抗拒，也许我们有着一样的顾虑，现在的我们需要足够的心理准备去面对米仲德这一家人，到时候不仅是米仲德，恐怕方圆和米澜这一对令人不齿的夫妻也会在场，而这个场面想起来便很怪异。
    但是，李小允的话也确实有道理，而我们始终是要去面对的，在一阵沉默后，我对米彩说道：“要不就明天过去吧，这个事情这么拖着，放在心里是一个梗，不如早点解决”
    现在的米彩对我是顺从的，她一阵沉默后，点了点头，也答应了明天去苏州拿回户口本，于是，这件让我们排斥，却又不得不去做的事情就这么无限接近的摆在了我们的面前，我们的心情因此变得沉重了起来，而这种沉重源于对未知的担忧，甚至连米彩也不能确定，米仲德夫妇会不会在这件事情上为难我们，如果他们不愿意将户口本交给我们，会给我们造成极大的麻烦
    这个夜晚，我和米彩在忙碌之后，接受了代文山的邀请，一起去饭店吃了饭，然后又去ktv唱了歌，我和米彩得到了暂时的放松，尤其是米彩，她与那些新结识的摄影师们相谈甚欢，并相约过完年后，一起去山东的威海寻找拍摄素材我因此为她感到高兴，在徐州，她的世界里绝对不应该只有我，她需要这一群有共同爱好的朋友。
    可是，当结束了聚会后，我们的表情便又凝重了起来，继续为明天那未知的一幕和怪异的相对而忐忑着
    第三更
    今天三更，一共8000字，是这本书开写以来，我写的最多的一天，你们做到了，我也做到了。
    下一次加更，是314张月票，现在304张来吧，看看是你们先疲软，还是我先疲软。:

第686章：严卓美
    次日，我和米彩一早便起了床，我们在附近的早茶店吃了早饭，然后又去加油站将车加满了油，之后便离开了徐州这座渐渐让我们有归属感的城市，目的地是向南500公里之外的苏州，我的情绪有些复杂，我仿佛在那座城市丢掉了所有，却收获了爱情，而直到现在，我也不清楚，到底是我抛弃了一座城，还是一座城抛弃了逃避的我。
    因为临近过年，交通压力骤然增大，我们的这一路走的并不顺畅，下午时，我们才到了京沪高速的江都段，停在一个服务区，不愿意在拥挤的人群中吃快餐，便买了两桶泡面，用开水泡开后，坐在车上简单的吃着
    米彩不太有胃口，只吃了一半，便将桶面放在了车子的中控台上，表情有些茫然的看着在高速上堵成列队的车子，而待会儿我们将继续加入到这拥挤的队列中，不明前方是深是浅，去向那个并不是很期待到达的目的地。
    我对米彩说道：“也不知道什么时候才能到苏州，你还是多吃一些东西吧。”
    米彩摇了摇头，并没有说话我在她的肢体动作中看到了她心思的繁重，她可能已经有了些不好的预感。
    我在一阵沉默后，又向她问道：“你是觉得米仲德他不会这么轻易将户口本交给我们吗他会拿这个事情阻止我们在一起”
    “他不会阻止的，是另有其人”
    我有些诧异，思虑了一阵之后，也没有能够想出来是谁可以左右米仲德，米彩终于再次对我说道：“是我妈，严卓美。”
    我充满震惊的看着她，这是我第一次得知她母亲的姓名，而且也知道了卓美这个商场的起源，这里面果然有一段不为人知的故事，至少我能猜出米仲信当年是深爱严卓美的，否则不会用她的名字去命名自己的集团。
    许久，我才平复了情绪向她问道：“她为什么要阻止我们而米仲德又凭什么听她驱使”
    米彩的神色充满了苦痛，好似又回忆起了那段自己一直不愿意面对的过去，她终于说道：“事情很复杂，有机会我再和你慢慢说吧，我们得出发了，争取在天黑之前赶到苏州，也许只是我过于焦虑，想的太多了”
    其实，这一路上我们有很多的时间可以聊起她母亲严卓美的过去，但是她依然在回避着，想必，只有等到不得不去面对的那一刻，她才会选择将事情的真相告诉我，我知道，她父母之间的陈年旧事一定给她留下了极深的阴影，所以这些年的她总是看上去很淡漠，实际上却是用淡漠掩饰着痛苦。
    夜色降临，我和米彩遭遇了断断续续的堵车之后，终于回到了苏州这座好似与我们有宿命纠缠的城市，进入市区后，那些霓虹灯还是和从前一样，在自己固定的位置发散着抖动的光线，光线穿过玻璃窗落在了密闭的车里，晃出了一片忽明忽暗，而正在建设的大楼里，又传来了一阵阵机器作业时的金属摩擦声，好似嘶吼，好似告诉我们，这座城市从来没有变过，它可以让我们在园林春色中陶醉，也可以让我们在机器的轰鸣声中失眠
    我终于向米彩问道：“要提前给他们打个电话通知一下吗”
    “不用了，我倒希望这个时候家里只有婶婶一个人，也许她会将户口本交给我们”
    “这是你侥幸的想法，是吗”
    “难道你愿意去面对他们所有人吗我真的很希望，他们都去了卓美在上海的总部，苏州的家里只有婶婶一人，虽然我们没有血缘关系，可她却是这个世界上最能理解我的人，我想，我有把握可以说服她。”
    “我当然不愿意面对他们，如果是你说的这样那就再好不过了说真的，苏州这个地方，让人感到疲倦，在这里，我看到的都是世事煮沸的欲望，它在我的眼里就是一座披着秀丽外衣下的欲望之城，让我们不停的在这里得到又失去如此重复”
    “城市的本质都一样，重点是你在这座城市里遇见了什么样的人，只有人才会在世事中煮沸欲望追求欲望带来的快感”
    “是啊，你客观，我唯心”
    米彩没有再说什么，她加快了车速，于是路灯伴随着交织的光影退后的更快了，要不了十分钟，我们便会来到那片富人区，而米仲德在苏州的家，就落座在那片富人区里，那里遍地的豪车会让人看到麻木，去到那里，谁也不会相信，在这座城市的最西面有一间叫做“旧城以西”的咖啡店，咖啡店后面的一条街区，往来着流离失所的乞丐，把一个个散发着异味的垃圾箱当作是生活的来源
    车子在一座别墅的外面停了下来，保姆为我们开了门，当我们从车上下来后，她充满意外的看着米彩，半晌才喊了一声“米小姐”，也许在她的意识里，米彩已经不会再来到这个地方。
    米彩向她问道：“李阿姨，我婶婶在家吗”
    “嗯，她在的，不过董事长他们都不在，他们今天晚上有会议要参加。”
    米彩点了点头，又示意我和她一起进去，于是我们在保姆的带领下，向别墅内走去，当只需要面对米彩的婶婶时，我感觉到自己的情绪终于不那么复杂，而借用一下户口本也只是几句话的事情。
    我们进了屋，米彩的婶婶正坐在客厅的沙发上看着报纸，忽然发现米彩的到来，她的表情先是意外，又充满了惊喜，放下报纸就向米彩走了过来，然后拥抱住了米彩，有些哽咽的说道：“小彩，你来了”
    米彩点头，在她的耳边轻轻说了一声“嗯”，而我的目光却停留在了客厅背景墙上那幅方圆和米澜的结婚写真，我心中有些堵的慌，更加排斥在这里久留，巴不得米彩现在就和她说起我们这次来的目的。
    米彩的婶婶终于放开了米彩，向她问道：“小彩，你们吃过饭了吗，没有的话，就和我们一起吃吧，待会儿你叔叔和小澜就要回来了，他们刚刚才给我打了电话，说是已经开完会议了。”
    :

第687章：被揭露
    在米彩的婶婶说起米仲德和米澜要回来时，米彩的面色便低沉了下去，而我也感觉到了一阵阵的不舒适，因为这即将面对的场面会因为立场的不同，而极其怪异，我不会和方圆坐下来喝一杯称兄道弟，米澜也不会和米彩说一声，这一路辛苦了，所以这顿饭在一起吃就显得很没有必要
    我看了看米彩，她的想法和我一样，于是对她的婶婶，说道：“婶婶，饭就不必吃了，我这次和昭阳特意从徐州赶过来，是为了和你们借用一下户口本，因为我们准备登记结婚了如果方便的话，现在就给我们吧，我们待会儿还有其他的事情要做。”
    她婶婶的表情立刻变化，却久久不给我们答复，我的心中随之升起一阵不安的感觉，米彩的心绪也起了变化，再次问道：“怎么了，婶婶，这难道很为难吗”
    她终于答道：“小彩，户口本我不能给你大嫂她后天就回国了，婚姻的事情你还是和她商量以后再做决定吧。”
    米彩皱眉：“她和你们联系过了”
    “嗯，要不然婶婶不会扣住户口本不给你的你还是和大嫂好好聊聊吧，在这件事情上，我和你叔叔没有办法不尊重她的意见。”
    “婶婶，你告诉我，我该和她怎么聊，她又凭什么来干涉我对婚姻的选择”
    “这”
    米彩几乎乞求道：“婶婶，她之所以让你们扣住户口本，目的就是为了阻止我和昭阳在一起，她的性格是什么样子，你应该比我更清楚，等她回来后，这个事情就变得没有商量的余地了，你现在给我，真的会替我省掉很多的麻烦。”
    她的婶婶坚决的说道：“不行，小彩，这件事情婶婶真的不能答应你，而且户口本已经被你叔叔收起来了，我就是想给你也是有心无力”
    我的心情忽然有一种沉入谷底的感觉事情果然不是设想中的那么简单眼前遭遇的困难像是一座大山压在我们的身上。
    米彩陷入到了沉默中，她的婶婶又说道：“小彩，你听婶婶一句劝，这个事情就等你妈回来再做决定，她其实就是希望你能去美国陪着她，这些年，她自己一个人也挺孤苦伶仃的，而且有着那么大的产业要打理，她需要你这个女儿在身边，或者，你可以和昭阳一起去美国陪在她身边，未来继承她的产业也是一个很不错的选择啊这一年多，我看到你和你叔叔为了争卓美，斗的连亲情都不要了，我这心里真不是滋味，看到你现在这样生活，我更加难过小彩，你如果愿意随大嫂去美国，我这个做婶婶的才会少了一些负罪感啊，毕竟你失去的卓美和大嫂拥有的产业比起来，实在是算不得什么。”
    我从米彩婶婶的话语里听到了很多的信息，其中最为重要的是，她的母亲是一个了不起的女强人，并希望米彩能够追随她在美国生活我莫名感到心慌，似乎这些正被我握在手中的幸福，如流沙般随时可能从指缝间落下。
    米彩终于，回道：“婶婶，如果你真的希望我快乐，就更加不应该为难我，而且，昭阳随我去美国生活也是根本不切实际的，你这么做就是要硬生生的拆散我们；最后，我很坚定的告诉你，我并不需要她能给我的一切，因为她已经愧对了我的童年，和我爸爸的中年，她现在做的一切，是弥补也好，是愧疚也罢，都和我没有任何关系。”
    她的婶婶又劝道：“虽然大嫂当年在抛下你和大哥去了美国这件事情上做的有点过分，可是她始终是你的生母啊”
    米彩打断道：“婶婶，你这么说不对，因为她当年毅然决然的去美国时，就根本没有念及夫妻情分和母女情分，更没有考虑过我和爸爸因此有多难过，所以我真的无法原谅她，也不敢替爸爸原谅她”
    这次，她的婶婶沉默了很久，才终于说道：“小彩，你说的并不是完全没有道理，婶婶也很心疼你，希望你能快乐的生活，不要再重复童年时的伤痛可惜，你叔叔知道我会心软，所以他自己早就把户口本给收起来了，而且连派出所那边都打过了招呼，你们想过去挂失补办户口本都是不可能的这件事，你和昭阳，必须要等到大嫂回来，最好能达成一个统一的意见”
    这个时候，屋外传来了车子的声音，熄火之后，便听到了米仲德和方圆还有米澜说话的声音，他们虽然还没有进屋，但气氛已经在一瞬间变得怪异了起来，而户口本的事情，也只能在米仲德的身上寻找突破口，哪怕有一丝机会，我们也必须要面对他，因为这关系着我们能不能结婚，然后生活在一起。
    屋门被打开，米仲德等人并没有对我们的到来表现出意外，恐怕已经看到了我们停在屋外的车子，早有心理准备，但气氛却在一瞬间僵住了，谁也没有在第一时间开口说话。
    终于，米澜开口向米彩问道：“姐，你怎么回苏州了”
    米彩没有应答，却皱眉看着米仲德，她是在憎恨米仲德控制她婚姻的做法，米仲德一声轻叹，对米澜说道：“你姐是来拿户口本的。”
    米澜恍然大悟，道：“姐，你真的打算和这个不可靠的男人结婚了吗我劝你要慎重啊，你知道吗前些天，我还看到他来了苏州和简薇在一起说是来看什么术后出现不良反应的颜妍，起初我倒还真相信，可越想越不对劲，哪有这么巧合的事情，毕竟相比于颜妍，简薇最近的麻烦缠身，才更让他放心不下吧简薇可是他四年的初恋呢他对姐姐你到底有没有动真情，可真是一件值得商榷的事情”
    我的头皮有些发麻，米彩的脸上微微变色，同时变色的还有方圆，他也在米澜说出的信息中获知了关于颜妍的消息，可是他很快便克制住了，而米彩的克制比方圆来的更快，她表情平静的回道：“这个事情，昭阳他事先已经和我说过了，他确实是来苏州看术后出现不良反应的颜妍，那天是5号，对吗”
    米澜稍稍想了想，回道：“是5号难道这事儿还真是我想多了”
    米彩没有一丝感彩的回道：“是你想多了我倒是要提醒你，看看自己身边的男人是不是真的可靠，相比于方圆，我觉得昭阳是一个值得托付终生的男人”
    方圆脸色铁青，米仲德和米澜的妈妈也微微皱了皱眉，而米彩却不再多说什么，她示意我，先和她离开，她不愿意将我们的矛盾呈现在别人面前，所以才选择了违心的去维护我，而她也确实很聪明，很快便算出了我是5号，也就是她去扬州的那天来苏州的，这打消了米澜的疑惑，也维护了我的形象可是，我能看得出来，她此时的平静外表下，藏着的却是暗自伤心
    刚刚登上网站，发现月票又过了加更的张数，本来我以为还得几天才能达到，你们很给力，明天我也继续加更以后在下午6点之前达到，就当日加更，6点之后就次日。。　因为有时候靠近晚上12点达到时，我发现了肯定是来不及加更了因为确实没存稿。大家赞同吗:

第688章：如果再犯
    这个晚上，我和米彩并没有能够拿回户口本，却彼此带着不一样的情绪驾车离开，穿行在这座看不出难过的城市里，我在那被霓虹所环绕的街头看到了一对对笑着沉默的情侣，这种笑容，让我错觉的以为他们之间从来没有谁做错过，也或者，根本就没有谁做对过而爱情，就是这么在反复的对错中，让一对对男女自投罗网，交错在陶醉和麻醉中
    我似乎没什么可说，因为我一直了解自己想过什么样的生活，怎么处理与简薇之间的关系，可是又不得不说些什么，于是，终于对她说道：“那天我的确是去看简薇的我安慰了她，只是以朋友的身份，她身上发生了这么大的变故，我实在很难放心，她的性格太好胜了，这样的落差，恐怕会让她走极端”
    米彩并没有看着我，她不带任何情绪的回道：“我正在开车，不要影响我的注意力，待会儿回到家后，你可以慢慢说。”
    我点了点头，继续看着车窗外的楼群，霎那间有些辨不清，是它们在移动，还是我们的车子在移动，人生就是这么的麻木，不敢说心安理得，也不敢说光明磊落有的只是随波逐流，和无从选择，好似什么都没有错过，实则一无所获
    片刻之后，我们回到了老屋子，而直到现在我们都还没有吃饭，我再次向她问道：“我们是先准备晚饭，还是你先和我吵一架”
    米彩依旧很平静：“先准备晚饭。”
    “那我去下面的饭店订饭，家里面什么也没有了”
    “你去吧我收拾屋子。”
    我点了点头，故作深沉的说道：“有时候就是这样，流干了理想的血，也来不及被歌颂，最后敷衍的是灵魂，挣扎的是堕落”
    米彩终于看着我
    “其实，我就是胡言乱语的我先下去了”
    来到楼下那个被我无数次光顾的饭店，我嗅着厨房里飘来的辛辣味道，点上烟，耐心的等待着，我觉得自己实在没有必要再去和米彩解释什么，她如果心里有气，那就打我一顿，哪怕把我打成猪头，最后记得与我和好如初就行，我们的感情实在是经不起波折，也染不起污点了
    半个小时后，我提着买好的晚饭回到了老屋子，米彩只是收拾了睡觉的屋子，却是两间睡觉的屋子，她似乎打算今天晚上和我分居，用实际行动告诉我，她心里是有芥蒂的。
    我明知故问：“干嘛收拾出两间屋子啊”
    “你也可以把你买的晚饭分成两份，回自己的房间吃去。”
    “为什么啊”
    “因为你很不像话”
    我陷入到了沉默中，因为能解释的也就那么多，我刚刚已经在车上和她说过了，再多说反而是一种刻意的推卸责任。
    米彩皱眉看着我，问道：“我难道让你很无话可说吗”
    “是我无话可说，因为该坦白的我都坦白了”
    “所以能不能被原谅，就看我了，是吗你倒是一身轻松了”
    “不敢还忐忑着呢，你如果觉得不泄恨，可以打我一顿，随便你怎么打，别把现在的气带到以后就行，因为我再也不想和你分手。”
    这次沉默的却是米彩，过了很久才向我问道：“昭阳，每个人在人生的不同阶段都会遭遇不测，你是不是就这么打算一辈子惦记着她，只要她遇到了变故，陷入低谷，你就必须要去安慰她还是她的身边除了你就没有别人可以做件事情我认为，她需要你的安慰，只能证明她对你还有旧情作为你的未婚妻，你觉得我能接受吗接受你的精神随时在我的身上出轨”
    “不能接受可是，我也真的不能这么眼睁睁的看着她去做这件事情之前，我也经历了很痛苦的争扎。”
    “可你还是去了。”
    “是去了，但不针对感情，只是像个朋友那样给予她关心如果，同样的事情发生在的身上，我也会义不容辞去安慰的”
    “好个义不容辞”米彩说到这句时，已经开始哽咽，强忍着眼中含着的泪水，不让它落下。
    “我没有错，错的只是心存侥幸的隐瞒了你实际上也不是心存侥幸，那天回来后，我是准备和你说的，可是电话里听出来你的心情很不好，我就没有说，后来就把这件事情给忘了，因为在我看来，我和简薇之间是很坦然的，就像个老朋友，至少我从来没有想过和她旧情复燃，而且我们都已经回徐州了，哪能还有条件去和她发生些什么我真的很希望你不要带着负面情绪去刻意的放大这件事情。”
    米彩终于哭了出来：“我不是刻意放大只是更害怕失去昭阳，为什么在这件事情上你就不能给我绝对的安全感我心里很慌，更难过，你知道吗你知道吗”
    我似乎是一个总让自己深爱着的女人流眼泪的男人，我充满了愧疚，却更加无话可说，因为害怕失言，刺激到她敏感的脆弱，我伸手想抱住她，让她不要再哭泣，她的眼泪好似钢针插进了我的心里，让我充满着痛苦
    米彩却拼命的挣脱，她含着眼泪愤怒的看着我，双手死死的掐住我的双臂可是了解她的我，却不觉得这是惩罚，相反，是她又一次宽恕了我，如果她死心了，她就什么也不会做，也不会说，更不会在米仲德那群人面前维护着我，可是这种带着愤怒的不得不宽恕，是会让她感到疲倦的一次，两次，三次，会渐渐逼近她的底线，然后再也不愿意原谅
    这点是我能够清醒认知到的，我终于奋力将她抱在了怀里，保证道：“米彩，这件事情真的不会再有下次了，我现在爱的人是你，我期待的只是和你生活一辈子，请你相信我”
    米彩终于不再争扎，但仍哭泣着说道：“我已经相信你很多次了可是，我有预感，你的性格最终会害了我们”
    “不会的，一定不会的，以后，我只会和你安安静静的待在徐州结婚生子，再也不会重复去做这些伤害你的事情。你再相信我最后一次，如果再犯，那所有因此带来的后果，都是我咎由自取”
    今天加更，第一更，大家再检查一下帐号里有没有月票，虽然现在是第十，但是还不稳，很可能被反超，今天是最后一天了。　另外，月票，是不能留到下个月的，系统会在月底自动清除:

第689章：不会那么容易中的
    我一再保证之后，米彩终于平静了下来，她抽出纸巾，抹掉了自己的眼泪，终于低声对我说道：“吃饭吧，这么和你又哭又闹，我早就饿了有时候，就算把自己弄得像一个泼妇，也不一定能改变什么。”
    她话里的信息量很大，我在揣测中忐忑的问道：“你这是原谅我了吗”
    米彩不置可否，看了我一会儿才回道：“今天晚上你自己一个人睡，然后把所有的事情想个明明白白。”
    “我怕我会想你，少了你，一个晚上都是很难熬的”
    “少甜言蜜语而且我也不是和你说笑，我真的希望你有独立的空间把我们未来的事情想清楚，看看我们到底还有多少青春可以荒废在这些本不应该有的麻烦中。”
    看米彩说的如此认真，我终于点了点头，像个犯了错的孩子，等她在餐桌旁坐下，自己也才在另一侧坐了下来，中间数次想和她聊些什么，可是看到她不苟言笑的样子，都又将话给咽了回去，心中却暗自懊悔，自己前些天来苏州时，没有在事先告诉她，但不管有没有告知，苏州我还是一定会来的，因为我害怕简薇做出极端的事情，而实际上，我们在护城河见面的那一天，她也确实很危险，竟然坐在护栏上，没有节制的喝着烈酒，如果我不去，那可能出现的后果，简直是不堪设想最为重要的是：现在的她确实是振作了，那么我所做的一切就是值得的
    我还在想着心思，碗里却突然多了一块鱼片，抬起头，才发现米彩正看着我，她的表情不似刚刚那么凝重，轻声对我说道：“今天的鱼片做的很不错，你尝尝看”
    我受宠若惊，怎敢辜负，夹起鱼片就扔进了嘴里，米彩却惊呼：“你慢点吃，有鱼刺”可是我已经咽了下去，顿时喉咙里传来了一阵刺痛感，表情狰狞的回道：“真被卡住了”
    米彩一阵紧张，又是帮我拿醋，又是给我递馒头，让我将喉咙里的鱼刺给带下去，一番折腾后，我终于得以解救，嘴里骂骂咧咧，骂鱼刺不开眼，不知道我是个人物，竟然敢卡我，其实却是想借机缓解我们两个人之间沉闷的气氛，而米彩哭笑不得的看着我，又一次提醒我要慢慢吃在这一刻，我真真切切的感觉到了她对我的爱意于是，读懂了这份爱意的我，也更加爱她，我真的不敢设想：自己在未来的生活里，丢失了这个与我朝夕相处的女人
    深夜，我独自在自己曾经住过的房间里辗转反侧，此刻的空间虽然足够了，奈何最近发生的事情太多，任凭我努力的去想，也未能想出一个所以然，只是感觉自己，的的确确的做错了很多的事情，包括对简薇我不知道她在美国到底发生了些什么，继而选择与我分手，但曾经不够努力的自己，确实在物质上亏欠了她太多，我忘不了她与我私奔到苏州的那一年，我们是怎么生活的。有的时候，真的连出去吃一顿好的，都感觉是奢侈，唯有用那把她送给我的吉他，唱着明天的歌谣，彼此在歌谣中获取一些少得可怜的幸福。
    我一声叹息，便不愿意再想什么只是伸手拉开窗帘，仰看着那些在几千光年之外闪烁的星星，又努力的寻找它们的喜怒哀乐，却意外的等到了一颗流星落下，我赶忙许愿，愿简薇可以走出人生的低谷，找到属于自己的幸福。
    这是我生平第一次侥幸在无意中看到流星，所以这对我而言是一次无比宝贵的许愿，我希望这个愿望可以成真，这样我就可以丢下一切的牵挂，没有忧虑的去和米彩经营想要的生活，而这些好似真的需要简薇用她过上的幸福生活去成全，尤其是知道了她还在爱着我之后
    不知道过了多久，我的手机在夜色中震动了起来，我拿起看了看，却是在隔壁房间的米彩给我发来的微信，她问我：“你还在反思自己吗”
    “已经反思过了，正拉着窗帘，看着浩瀚的天空呢”
    米彩对我是否仰望天空毫无兴趣，她又问道：“那反思出什么结果了”
    “一言难尽要不你过来，我和你慢慢说，我这边的视野真不错，一边聊天，还可以一边欣赏星空”
    “不稀罕你制造的浪漫。”
    “那我们就只是冷静的谈一谈，也可以要不你让我去你的房间吧。”
    “我的房间可没有星空怕招待不周”
    我被米彩的这种冷幽默弄得哭笑不得，许久才回道：“我们可以合力把你的床搬到窗户边，这样就能看到星空了。”
    “我没力气，也不喜欢改变自己房间的格局。”
    我忽然就很想和她睡在一起，于是再也不能忍耐，掀开被子，便打开了自己的房门，然后又站在她的房门外，尝试扭开锁，却发现已经被她锁死了，原来她早有准备，就像我们刚在这间老屋子里同居时一样。
    我摆出一副无奈和可怜的腔调，说道：“老婆求你把门打开，我想钻你的被窝，因为我快被冻死了”
    “那你就回自己的房间。”
    “可是我真的很想和你一起睡一个人太孤独了”
    “不是还有星空和那么多的星星陪着你吗你可比我幸福多了，我这里只看到一面墙壁”
    我打了一个喷嚏回应她她没有动静，于是我又打了一个，她终于再次对我说道：“你赶紧回自己房间吧，别着凉了，我一定不会给你开门的，因为你好像还没有得到应有的惩罚”
    “那我就这么站在外面让你惩罚呗，这样才够力度”
    “别这样好不好”
    “在我看来这就是最好的惩罚，也是我心甘情愿的。”
    米彩没有回应，她似乎在做着争扎，终于在片刻后，我听到房间里传来了她下床时的声音，然后门被打开了，我伸手便抱住了她，一边向自己的房间走去，一边说道：“长夜漫漫，既然我们都无心睡眠，就去我的房间看星空吧”
    “你怎么那么坏”米彩伸手掐住我的胳膊。
    我根本感觉不到疼痛，因为我知道她原谅了我的错误，于是，那疼痛早已经被愉悦所代替
    我将她抱到了床上，告诉她，夫妻床头打架床尾和，她只是看着我，我感受到她无懈可击的美丽，情不自禁的解开了她的睡衣，她紧张的对我说道：“昭阳不要，没有安全套了。”
    我情到深处，也不顾上这些，喘息着说道：“没关系，你不是还在安全期吗，就这么一次，哪会那么容易中的”
    米彩也喘息着，我们抱在了一起，忘记了不久之前的那些不愉快，制造着最原始的快感
    第二更:

第690章：老屋子的秘密
    这个夜晚，于我和米彩而言是放纵的，也是美好的，我们在床第之欢后，又聊起了未来，而那窗户外的繁星，将整个世界映衬的好像只剩下我们两个人，于是，我们的聊天也变成了在星空下的窃窃私语。
    夜色更深了，我们却没有一丝睡意，我们的话题又聊到了那弄不到的户口本上，她向我问道：“昭阳，如果我们真的拿不到户口本，你要怎么办”
    “就算办个假户口本，也要和你把婚给结了”
    米彩往我的身上靠了靠，柔声说道：“你的坚决让我很感动，可是这样不好。”
    “那你说应该怎么办”
    米彩想了想，回道：“我们可以先举行婚礼，让他们看到我们的决心，到时候他们会用自己的方式成全我们的，也会给我们一个坦坦荡荡的婚姻”
    我看着米彩，感动于她想嫁给我的决心，下意识的将她搂的更紧，却也看到了我们处理一件事情时截然不同的方式，她有章法，有步骤，而我则有点胡来，但也不失为一个在逼不得已时的方法，如果我们在举行婚礼后，他们还不愿意承认我们的婚姻，我情愿去办假户口，也要和米彩领到结婚证，因为这是对婚姻的尊重，也是我必须给米彩的。
    聊着，聊着，我们陷入到了短暂的沉默中，一起透过窗户，看着远处那棵已经掉光了叶子的银杏树，但我们都能记得它夏天时枝繁叶茂的样子，如果有可能，我希望明年的夏天还能回来住上几天，看看这里绿叶成荫，爬山虎长满墙壁的模样也许那个时候的我和米彩，已经彻底稳定了生活，从而有底气去要一个孩子我倒真的希望，她能在这座长满爬山虎的楼下面，告诉我，我要做爸爸了忽然，我好似真的看到了自己所设想的这副画面，情不自禁的扬起嘴角笑了笑，随后将窗户拉开了一点缝隙，点上了一支烟
    “昭阳，你在笑什么能和我一起分享吗”
    我不能告诉她自己在想些什么，因为到时候就少了一丝的神秘感，于是转移了念头，想起了一个在我们之间封存了很久的古老问题，我终于深吸了一口烟，向她问道：“你曾经和我说过，等我们结婚的那天，就会告诉我，你当初为什么要买下这间老屋子现在是时候兑现这个诺言了吧”
    米彩下意识般的看了看房间里的每一个物件，尽管屋子里只靠星光带来了一些光线，但我还是看到了她神色里的复杂，她过了很久才对我说道：“其实，关于我为什么买这间屋子，你应该能猜到的。”
    我的确猜过，便根据自己所猜的结果，问道：“这间房子承载了你童年的时光，对吗”
    米彩点了点头，道：“嗯，这不仅承载了我的童年时光，还有米澜的我们现在住的这个房间，就是二十多年前，我和米澜的房间，我的房间是爸爸和妈妈的，叔叔和婶婶他们住在用客厅隔出来的隔断房里这套房子，是当时婶婶的单位分给她的，也是亲情的鉴证，曾经，我们真的是相亲相爱的一家人只是”
    说起这段深埋的往事，米彩的情绪有些低沉，这间屋子对她而言是一种承载和鉴证，但更多的是遗憾，因为如今的一切都变了，只留下时过境迁和物是人非的空空荡荡。
    我接替她的话，说道：“可是你妈妈是个意外的因素，她破坏了这种和睦，是吗”
    “嗯，这个事情要从我的外公和外婆说起他们曾经都是国家干部，可却在一场政治运动中，承受了不白之冤，我的外公不堪忍受，最后选择了选择了用投河的方式结束了自己的生命，我的外婆也在不久后，因为身体和精神的双重折磨而病逝这件事情给妈妈造成了很大的心理阴影所以她一直不太认同国内的环境”
    “我能理解，每一场政治运动的背后，都会有很多人受伤。”
    “其实她嫁给我爸爸，更多的是因为同病相怜我的爷爷也是这场政治运动中的牺牲品，所以他们在大学里彼此倾心，彼此照顾大学毕业后，我妈妈就跟随爸爸来到了苏州，过着清贫的日子，后来就有了我，次年叔叔和婶婶就有了米澜，我们一家人在这个老屋子里住了很多年”
    说到这里，米彩已经开始哽咽，因为和睦的背后，也有一段即将到来的痛苦，她终于对我说道：“后来，我在美国的舅舅给妈妈争取到了一个出国的机会，她心动了可是又不能带走我和爸爸于是她就和爸爸商量，希望自己在美国稳定下来后，过几年也将我和爸爸带到那边去生活爸爸没有同意她的要求，因为那个时候，孤苦伶仃的奶奶舍不得爸爸带着我离开，而且爸爸他也已经和叔叔创立了现在的卓美，不对，一开始并不叫卓美是在她临走前改的，爸爸是想告诉她，她在自己的心中有着多么重要的位置，可是这些都没有能够打动她她还是毅然决然的走了自她走后，爸爸终日闷闷不乐，奶奶觉得是自己拆散了这个家庭，一直带着负罪感生活，也没有能够享受到幸福的晚年，她在妈妈出国后的第二年，也就在自责中病逝了”
    这段往事让我的心里越来越沉重
    泪水已经布满了米彩的面庞，她平复了很久之后，才说道：“当奶奶去世后，爸爸没有了牵绊，动了要带着我去美国找她的心思，因为爸爸实在太想念她了可是，她却根本没有信守承诺，已经在美国结了婚她嫁给了一个美国人，并在那个美国人的帮助下将自己的事业越做越大，只是后来不知道因为些什么，她和那个美国人离婚了，一直孤独的生活到现在”
    “她和那个美国人没有再生孩子吗”
    米彩摇头：“没有，因为她在生了我之后，就没有生育能力了，也许这就是那个美国人和她离婚的原因吧昭阳，你说我该恨她吗为什么，她不能留在国内，和爸爸一起经营好卓美经营好我们的家庭为什么我真的很心疼爸爸，自从她离开后，爸爸这么多年都没有再娶，直到他出车祸前，还想着能够与她复婚可是上天没有再给爸爸这个机会”
    我重重的叹息，眼泪也从我的眼眶里掉落了下来这个夜，因为这段被诉说出来的沉痛过去，而变得极其伤感
    我听到的这些不仅是老屋子的秘密，也是深埋在米彩心里的痛苦而痛苦源于选择，但我确实知道，在当初那个社会背景下，真的有很多人选择了抛家弃子去国外谋求机会，而米彩的家庭并不是个例
    第三更
    这个月结束了，月票榜也定下来了，很遗憾大家努力了一个月，最终也没能保住前十名。　最后的几个小时里，被忽然逆转了我觉得这不是失败，因为我们都努力过了。
    下个月，我和大家继续努力我们的目标不仅仅是第十。:

第691章：再去旧城以西
    在这个回到苏州后的深夜里，我终于知道了这间老屋子里曾经发生过的一切，它是一个时代的缩影，也承载了一家人的悲欢离合，可我却一无所知的在这个屋子里生活了两年，现在想来，这两年，仿佛是一场命中注定的等待，从此将自己的命运也牢牢的与这间屋子捆绑在了一起。
    此刻已经是后半夜，我和米彩的聊天还在持续，我向她问道：“你妈妈后天就要回国了，我们需要在苏州等她吗”
    “你的意思呢”
    “总是要见一面的，而且我们之间的事情也确实需要和她开诚布公的好好谈一谈，她能认可是最好的结果，而我们也不必这么伤神了。”
    “她不会认可的，她一心只想我能随她去美国，留在她的身边，所以她巴不得叔叔能够掌控住卓美，而这也是叔叔愿意遵照她的意思，将户口本扣住的最大原因，他们在这件事情上有一样的立场”
    “这”
    米彩又说道：“虽然知道她不会认可，但见一面也好，毕竟我们不能躲一辈子，而选择在一起更不是一种错误，所以没有理由不敢面对她，相反，有些事情必须要和她明明白白的讲清楚了。”
    我看着米彩，知道她的心绪已经在回到苏州后产生了变化，我记得在徐州时，她是很排斥与严卓美见面的，而我却不清楚是什么触动了她，让她产生了这种改变，不过这种改变却与我的看法不谋而合，于是，我便将此当作是夫唱妇随的一种体现。
    为了等待严卓美的回国，我和米彩也不得不改变了原先的计划，将在苏州待上至少三天，而今天是最平静的一天，我们只需要耐心的等待，甚至可以足不出户的在屋子里待上一天，或者赖在床上不想起床也可以，因为这是暴风雨来临前赋予我们安静享乐的权利。
    早晨，我果然和米彩很有默契的赖在床上不肯起来，这源于天气的变化，昨天晚上，明明看到的是有浩瀚星海的晴空，此时却刮起了寒风，天空晦暗，导致在室外多待一秒都是煎熬，于是我们仰靠在床上，看到了小区里那些熟悉的面孔，以匆匆的姿态，或步行，或骑着电动车消失在小区东面出口处的地方。
    被子里的热度因为我们的醒来而渐渐消散，我便将自己的腿与米彩的腿缠在了一起，此时的她，正看着那本从徐州带过来的考务员资料，我则拿着手机习惯性的浏览着这两天的时事要闻，片刻之后，与米彩两人先后又一次睡了过去，等再次醒来是，已经是小中午时分，而床头柜子上的那盒饼干也在不察觉中被我们当作早餐给吃完了
    米彩推了推我，说道：“昭阳，中午我们吃什么”
    “打电话叫外卖吧。”
    “下午呢，下午做什么”
    “如果你愿意的话，我还愿意陪你躺在床上做猪啊反正这天气也做不了什么正儿八经的事情。”
    “嗯，我也没有出去的欲望，那就赖在床上待一天吧。”
    我对她的过去有些好奇，便针对赖床这件事情向她问道：“你以前有这么赖在床上待上一天一夜的经历吗”
    “没有啊，你有吗”米彩一边答，一边翻看着手中的书本，完全看不到她的情绪在即将面对严卓美时产生的变化。
    “我当然有，记得大学的时候经常因为天气不行，赖在床上和宿舍里的兄弟们打一天牌，要不就是胡吹乱侃”
    “真不敢去想象你们大学时的生活”
    我只是下意识的说起大学时的事情，却突然感觉到了这个话题的沉重，于是又闭口不提，再次拿起手机，叫了两份外卖，然后便完全躺在床上，等待着外卖的降临
    可以预见的是：下午，我们会将上午的生活重复一遍，至于晚上，还没有去思考要怎么度过，这种完全的不思考，不作为，好似让时间走的极快，不察觉中，天色已经昏暗，而窗户外的天空，终于在酝酿了一天之后，下起了冷雨，落在屋檐上，滴答、滴答作响
    我对米彩说道：“看这鬼天气，我更没有出去的欲望了，晚上继续叫外卖吧”
    米彩终于合上看了大半天的书本，慵懒的说道：“按我说，晚饭都不用吃了，反正这一天都是躺着的，又没有消耗什么热量”
    我疑惑的看着米彩，问道：“你说的是反话吧”
    米彩瞥了我一眼，回道：“你还知道啊昭阳，我发现自己快被你同化了，竟然真的在床上躺了整整一个白天”
    “我看你挺享受的啊一袋饼干，两袋薯片都被你吃了，还喝了一瓶酸酸乳”我说着往扔在垃圾篓的包装袋看了看。
    “我就是想看看，跟着你能把日子过的有多懒散，有多邋遢，现在总算是见识到啦”
    “嘿你还真是能言善辩啊，明明是自己体内有懒惰的基因，最后反而把责任推到了我的身上。”
    米彩好似要证明自己并不懒散，拉住我的胳膊说道：“好啦，我们谁都别躺在床上做猪了，赶紧起床，陪我跑会儿步吧。”
    我看着天空正在发泄似的往下掉落的雨点，表情夸张的说道：“外面这么大的风雨，跑步不等于是自残吗”
    “不经历风雨哪能见到彩虹，你就陪我勇敢一次，不行吗”
    她这么说，让我没有一丝犹豫的回道：“刀山火海我也愿意陪啊，但是你得先告诉我，可以看到彩虹的终点到底在哪里。”
    米彩想了想，道：“风雨的尽头就是夏凡野的那间旧城以西，我们很久没有去那里喝过咖啡了，你觉得可以吗”
    我忽然想起了，当初的自己正是在“旧城以西”这间咖啡馆里，找到了灵感，才去了那个记录了我们爱情历程的广场，然后与米彩在那里重归于好这似乎是她的一种暗示，也或者，她希望用这种方式，让我们都能够回头去看看，现在的我们可以在一起，曾，经历了多少的波折和磨难
    离开了被子里温暖，我们在下一刻，便置身于风雨的侵蚀中，而身上的冲锋衣在灯光的映射下，发出了比灯光更耀眼的光芒，我们并肩，以一致的步伐，向这座城市的最西面跑去只为了找到那个已经搬迁的“旧城以西”。
    一个作者卡文会卡到什么程度会卡到连遣词造句都不会这个行业，并不是看上去那么轻松。
    今天晚上12点过后，将在我的微博上和大家谈谈，我自己对昭阳这个人物的看法，以及写作乐瑶这个人物的灵感和动机。　感兴趣的就关注我的新浪微博吧搜索我有药卖　以后会经常在微博上发布一些与这本书相关的内容，以及写作的背景，还有我自己的一些看法，与大家分享交流。:

第692章：彼岸花开
    雨水从天空之上，纷纷扬扬的往地下掉落着，路上已经有了积水，可是这并没有能够阻止我和米彩的步伐，此时，算上眼前看到的这个站台，我们已经目睹了8个站台，也看到了许多刚刚下班的人，躲在站台的雨棚下，畏畏缩缩的等待着公交车的到来，实际上他们都不敢尝试，也更加不知道，当雨水在脚下飞溅时，会给人带来冲破的快感，此刻，我和米彩便是这么享受的我们离新开业的“旧城以西”已经越来越近。
    落雨中，我和米彩渐渐放慢了脚步，然后变成了行走，我们都在剧烈的喘息着，仿佛这一天的休息，只是为了这一刻的酣畅淋漓。
    我们终于停下了脚步，站在一处屋檐下，看着眼前这片依旧很破落的旧城区，我们谁都不知道它会在什么时候被改造，但是一定会有被改造的那一天，而新的旧城区又会替换着出现，显示着轮回的无处不在，让我们在不能左右的新新旧旧中，明亮的看着，也见证着自己曾经在万物的轮回中生存过
    我扣住了米彩的手指，笑了笑向她问道：“阿野将旧城以西搬到了这个地方后，你说他会不会还只是卖那一杯旧城以西”
    米彩想了想回道：“也许，他已经在尝试卖卖牛奶这样的饮品了，说不定我们今天会有口福喝一杯他做的牛奶”
    “这样最好，我觉得现在的我们更适合去喝一杯加了糖的牛奶”
    米彩若有所思，片刻之后笑了笑，回道：“是啊，今天我们在床上躺了一天，晚上的确需要一杯加了糖的牛奶帮助睡眠。”
    从大街上转进一条小巷里，我和米彩终于看到了那个门口挂着两盏煤油灯的店铺，不需要看见“旧城以西”的店招，我和米彩已经识出了这就是夏凡野的风格，那忽明忽暗的煤油灯，依然体现着他的心境，他好似一个远离现代文明的艺术家，我倒是很期待，他最近有没有好的画作问世，更期待，他那空白了许久的感情能够有一个落脚的地方，这个地方不必似旧城以西这般肝肠寸断，也不必如我的天空之城那般舍悟迷离
    稍稍站了一会儿，我和米彩推开了那在风中“咯吱”作响的绿漆木门，首先进入我们视线中的，是夏凡野正在作画的背影，吧台处也随之传来了一声悦耳的问候，她对我和米彩说道：“两位晚上好，想喝点什么”
    我和米彩下意识的向她看去，顿时惊讶于她的容貌和身材，以我的直觉，可以断定这个女人绝对做过专业的模特，这点从她的站姿和笑容中就能够看出来，而且她绝对是一个让人过目不忘的美丽女人，她的容貌甚至不亚于同样以模特身份出道的乐瑶。
    于是我们就很疑惑了，为何这样一个女人此时却成了“旧城以西”的服务员
    夏凡野好似正在灵感的喷发中，他戴着耳机，注意力全部集中到了自己正在创作的作品中，完全没有在意我和米彩这对旧友的到来，我们怕打扰到他的思路，只是轻声对那个女人说道：“我们要两杯热牛奶，有吗”
    女人笑了笑，也轻声回道：“如果我不在，你们只能喝咖啡，但是我来了，牛奶或者热茶都是有的，你们先坐吧。”
    我和米彩回以她笑容，然后选了一个靠近窗户的位置坐了下来，再次将那个女人的容貌打量了一遍，女人也下意识的往我们这边看了看，相比于我们的惊讶，她同样惊讶于米彩的美丽，我可以断定，不会有比米彩更美丽的女人来这间咖啡店消费过了，米彩的容貌得益于米家的优秀基因，且不谈米仲德的人格，他绝对是一个风度翩翩，气场强大的中年男人，所以他同样生出了一个有着绝美容颜的米澜以此为基础，我又想到了米彩的生母严卓美，米彩和她到底又有几分相像呢
    片刻之后，女人为我们端来了两杯冒着热气的牛奶，示意我们可以享用了，随后拿着托盘准备回到吧台，我却喊住了她：“小姐，可以坐下聊会儿么，我和我女朋友对你很感兴趣”
    她有些诧异的看着我，米彩对她说道：“其实我们是阿野的朋友，这次是专程过来看他的，可是却意外的看到了小姐你，请问你会是我们的意外之喜吗”
    米彩的言外之意，就是想弄清楚她是不是夏凡野的女朋友，女人爱意满满的看着夏凡野的背影，笑了笑对我们说道：“看到阿野正在作的那幅画吗”
    我和米彩当即向立在吧台旁的画架看去，呈现在我们眼前的是一艘在落日下乘风破浪的巨大帆船，帆船下面的海却是黑色的而船所要去的方向被夏凡野的身体遮挡住了。
    我向女人问道：“那幅画有什么含义吗，或者那艘船会在落日下去往哪里”
    女人脸上洋溢出了幸福的笑容，她回道：“阿野说，我是一朵开在他彼岸的荼靡花，他要化成一艘船帆，渡过这片苦海来看我等这幅画变成一个完整的作品时，就是他娶我的那天从他告诉我这些开始，我就在等待着了，希望我这朵代表着花事了的荼靡花会开到他人生的终点你们既然是他的朋友，一定会祝福我们的，对么”
    “当然”我和米彩很有默契的同时回道，此刻，我们发自肺腑的为夏凡野感到高兴，因为，终于有另外一个女人可以走进他的生命里了，这是无尽的孤独给予他的福报。
    女人又对我们笑了笑，而我也在此时，从那副画作中收回了自己的目光，却又无意看到了米彩的跑步鞋在刚刚的那场大雨中湿透，此刻的她一定很难受
    我当即向女人问道：“你这边有没有闲置的鞋子，我女朋友的鞋被刚刚的大雨淋湿了，有的话借我们一双吧，我怕她着凉。”
    女人点了点头，便向咖啡店的阁楼走去，这个细节又告诉我们，此时的她，已经和夏凡野同居在这间小小的咖啡店里了，我仿佛真的在这一刹那看到了一朵在彼岸盛开的荼靡花，而那艘冲破苦海的船帆正离她越来越近
    此景，让我忽然便感觉到了一种力量，这种力量指引我，必须要与米彩走上婚姻的道路我们虽然没有夏凡野这一对那么浪漫，有画为媒，但我们的去路是一样的，我们会站在同一个终点，他背对苦海，我仰望天空之城:

第693章：因为现在，告别过去？
    女人从阁楼里拿来了一双造型别致的棉鞋和棉袜，我弯身帮米彩脱掉了潮湿的鞋子，放在不远处的暖气旁烘干，米彩一边穿上棉鞋，一边对女人说道：“谢谢对了，还不知道你的姓名呢，方便告诉我们吗”
    “当然方便，我叫景小思对了，阿野的朋友不多，不知道你们是他经常提起的哪位朋友呢”
    我笑了笑，回道：“你可以先猜猜看。”
    景小思略微想了想说道：“罗本是位摇滚歌手，穿着一般很朋克，所以你一定不是罗本，那么你多半就是昭阳，这位气质美女必定就是你的女朋友米彩了如果我猜对了，那可真的要好好谢谢两位了，阿野能有今天的成就，离不开你们的无私相助”
    我笑了笑回道：“你的眼力很棒，你猜对了，不过感谢的话就不必说了，阿野和我们是交心的朋友，能为他的事业尽一点绵力是我们义不容辞的，最重要的是他自己的努力，假如没有优秀的作品，什么样的帮助对他都没有作用”
    景小思点头，再次看向夏凡野，许久才说道：“他的才华让我迷恋，对我来说，没有能够在他最困苦的日子里陪伴他，是我人生最大的遗憾可惜，我们是在他的画展上相识的这时，他已经是小有名气的画家了”
    米彩劝慰道：“只是缘分来的迟了些，你不必太在意。”
    “我只是为他之前的女朋友感到难过，她陪伴了阿野一段最潦倒的时光，甚至因为这种潦倒才间接的导致她出了意外，而我却坐享其成，相识了现在的阿野”
    我又劝慰道：“小思，这应该是阿野的心结，而不是你的或许连阿野自己都已经不在意这些了，你又何必放不下呢要知道，每个人都有自己的因果，她的因，就是阿野的果，而阿野的果又是你的因，这些都是命运使然”
    “也许是这样吧这样的因果关系会让我更加爱阿野的，弥补自己没有在那段日子里陪伴着他的遗憾”
    我点头，却又因此反思，因为我在夏凡野和景小思的这段爱情里看到了一种谢幕的壮烈，的确是这样的，无论过去是多么的轰轰烈烈、肝肠寸断，可终究会有谢幕的那一天，而站在事物不断发展变化的规律中，遗忘是我们的宿命，因为新的人和事物不断在我们的感官中生根成长，我们心中能保留的地方也因此越来越少。
    反思了这些以后，我又看了看身边的米彩，她的安静让我不愿意再去做那个感觉一切很好，却又不缺烦恼的男人，我不应该再频频回头去看那些已经很斑驳的过去这些，好似又是自己在这间已经搬迁的“旧城以西”里得到的收获。
    一杯牛奶快要喝完时，夏凡野终于摘掉了耳机，他转过了身，猛然看见正在和景小思聊天的我们，表情里充满了惊讶，几乎是下意识的问道：“昭阳，米总你们怎么来了”
    我回道：“来苏州办点事情。”
    米彩回道：“夏兄，你可千万不要再称呼我为米总了，要不然我可恍恍惚惚的看不清过去和现在呢”
    夏凡野笑了笑，道：“那就尊称你为彩姐吧，可是我怎么觉得彩姐的话是说给昭阳听的呢，在我眼中他一直是一个把过去和现在不愿意弄得太分明的人”
    米彩看着我，一副想听听我是怎么应付的表情，而我却意外夏凡野给了我这么一个评价，半晌后转移了话题说道：“我觉得你称呼米彩为彩姐不太贴切，你可比她要大了好几岁”然后又板着脸孔对米彩说道：“你怎么能随便让人把自己喊老了呢连带着我都觉得自己老了好几岁”
    夏凡野又笑着解释道：“我觉得这么喊没问题，身在江湖自然要以江湖地位论资排辈，当初要不是彩姐鼎力相助的介绍了那么多画商给我，又资助我举办画展，就没有今天的夏凡野”
    “阿野，当你开始在意江湖地位，就证明你已经站在了堕落的边缘告诉我，有没有觉悟忘了所谓的江湖地位，喊她一声弟妹”
    夏凡野只是笑了笑，倒是景小思认可弟妹是个不错的称呼，拉住米彩的手喊了一声“弟妹”，然后两个女人相视笑着而这一刻，窗外的风依旧将雨点吹到玻璃窗上，“滴滴答答”的作响我们四人一面聊天，一面喝着由夏凡野动手做出来的热奶茶，而现在的他也学会做奶茶的手艺了
    也许是因为下雨天的缘故，咖啡店里并没有顾客光顾，景小思做了个火锅留我们在咖啡店里吃晚饭，我们自然不推迟，四个人就这么在缭绕的热气中，一边享用晚餐，一边聊着天，仿佛窗外是一个世界，窗内又是一个世界
    在窗内的世界里，夏凡野终于变成了一个敞开心扉的人，与我们谈笑风生，可我却总是看着窗外的那个世界，想将自己一部分情绪封闭在那风雨中，我真的不想再去触及过去了，因为我的过去是米彩难过的根源
    我们举起了酒杯，将杯中的啤酒一饮而尽，于是话也更多了起来，米彩热情的邀请夏凡野和景小思在有空的时候，一定要莅临徐州指导我们的咖啡店，景小思说莅临指导不敢当，但是在我们结婚的那天，她一定会和夏凡野去徐州的现场为我们祝贺，我们对此表示感谢，心中也更加感到开心，因为在罗本和这一对好朋友相继破裂之后，终于还有夏凡野和景小思这一对给与我们向上的动力我相信，总有一天我身边的朋友都会在我的故事里圆满。
    于是，我们又聊起了和罗本，关于他们，我们的想法是一致的，最好他们能够在我和米彩的婚礼上相遇，然后再续前缘，这样，我们下次来到“旧城以西”聚会时，可以聊天说话的人就更多了，我们会喝酒，会在这里玩音乐，谈画作若干年后，也许我们又会聊起家庭的琐碎，今天他的孩子该上个英语补习班，明天你的孩子需要学一个跳舞的技能
    我觉得未来如果有套路可言，那就一定是这么设定的因为有阳光的晴天占据着一年的三分之二，我们又凭什么总是这么一波三折
    月票达到规定的张数了今天加更第一更
    另外，最近网站开始做我的公众号和微博这不是坏事，相反是网站认可了我，认可了这种小众题材的文，这种认可是我和大家一起经过两年的努力得来的，所以在感谢大家之余，也希望大家关注我的微博和公众号，参与网站为我们做的活动。
    大家好，我是坦克，欢迎大家关注我唯一的官方公众账号：tanke17k，加入并参与活动，即可获得由我赠送的精美礼品一份，先到先得。　有关作品的一切信息，我都会在公共账号里发布，不定期有送礼物的活动，还有我个人每隔一天的分享，欢迎大家关注:

第694章：嬉闹
    我又往火锅里加了一些山药，景小思则在另一边往锅里倒了些开水，这个晚上，我们的胃口都很不错，已经吃完了一火锅的东西，又一起喝了8瓶啤酒还没有产生那酒饱饭足的感觉。
    我生怕米彩吃不饱，一再告诉她要多吃一些，因为待会儿我们还得走回去，那可是一段要冒着风雨走过的漫漫长路
    饭后，我们又聊起了天，我和米彩也在这后一次的聊天中，了解到了景小思的从业经历和家庭背景，实际上我还真是看走了眼，拥有模特身材的她却是苏州评弹的名家，隶属于江苏演艺集团，父母都是音乐学院的教授，可谓来自于名门这更让我们为夏凡野感到高兴，因为有这样的出身背景，景小思更不太可能贪图夏凡野现在的名望，而她本身就生活在这样的名望中，所以她对夏凡野的爱是很纯粹的，完全出于爱慕。
    夏凡野告诉我，罗本在临走的时候送给了他一把吉他，吉他到现在还没有被动过，他要我开启这把吉他的演艺之路，我却睹物思人，在抱着吉他时，想起了正在颠沛流离，孤独半生，荒诞半生的罗本
    我拨动了吉他的弦，唱了一首礼物，这首礼物是群星为了纪念摇滚英雄张炬所创的，包含了对青春的诉说和批判，也有对青春的指引，因此我和罗本曾无数次在地下通道演绎过此时唱起，也是在怀念我们那段在窘迫中张望的岁月。
    “最后剩你没有一点脾气，最后剩我还想坚持到底世界没人明白我，我就孤独着，可是你又为何这样的寂寞，不如我们换一换，这样可以用明天继续生活”
    每一句歌词，我都很奋力的唱着，因为我很喜欢这首歌，也喜欢张炬这个歌手，更想念与我一起被生活弄得无力反抗的罗本，可我们总有办法在这首歌中找到生存下去的动力，于是我们继续荒诞着，流离着，孤独着
    唱完了这首歌，我的三个听众都热烈的给我鼓掌，我却往嘴里扔了一根烟，在烟雾的飘散中，等待着所有离去的朋友们能够回到这里，我们一起唱着这首礼物，然后像歌词里写的那样，拥抱碧海蓝天只等风的到来而我们一定还能够站在大路上，在残留的青春中飞起来
    风雨中，我和米彩走在回家的路上，她尽力的避免着每一个有积水的坑，再也不想将自己的鞋弄湿，于是她的足迹好像一条曲线在蜿蜒着，我则无所谓，以一条直线往前方行走着，反正回到家后就能换掉脚上的湿鞋
    因为一直在走弯路，米彩便跟不上我的脚步，我恶作剧似的不愿意等她，她看穿了之后很是生气，于是，捡起路边的石片精准的扔在了离我最近的一处水洼里，随之溅起的雨水便弄湿了我的裤子，我回过头，准备“揍”她一顿，她却立刻选择了一条直线向马路那边跑了过去，于是我在她的直线和曲线之间，找不到规律，就这么站在原地警告她：“给我小心一点”，可她却舒服的坐在站台下面的长椅上，看着我似笑非笑，明显不把我的警告看在眼里逼的我，恨不能踩着风火轮过去“扁”她，毕竟我应该是一个在自己老婆面前很有威力的男人
    可就在这个时候，我的手机却没有征兆的响了起来，我暂时搁置了和米彩的嬉闹，从口袋里拿出来看了看，却诧异的发现这个电话是颜妍打过来的。
    我怀着疑惑接通，问道：“有事儿吗，颜妍”
    “你现在在苏州吧”
    我来苏州明明没有通知任何人，于是我更疑惑了，再次问道：“你怎么知道的”
    颜妍的语气，颇为无奈：“是秦岩告诉我的而且他马上也要到苏州了，说是一定要见我一面，这不是让我犯愁么，你说我是见还是不见啊”
    “他来苏州了那我的咖啡店谁管”
    “你问我，我问谁啊昭阳，我不管，这个麻烦是你给我惹的，待会儿你和我一起去火车站接他，然后你把人给领走”
    我怕真的给颜妍惹了麻烦，便正色回道：“要不你就别去了吧，我去火车站接他就行了。”
    颜妍稍稍犹豫了一下，说道：“还是见他一面吧，省得他不死心，我更麻烦”
    “那好吧，你开车过来接我，我正在长江路上晃悠着呢”
    “嗯，我离你那边挺近的，大概5分钟到。”
    我应了一声，便结束了和颜妍的通话，当我将手机放回到口袋里时，米彩以为我该收拾她了，站起来又准备以直线往前面逃跑，我高声对她说道：“你给我站住，我保证不打你”
    “那可不行，我要站住了，你报复我怎么办”
    我哭笑不得：“你既然那么怕，刚刚就别作啊”
    “我从小学习就不好，不懂nozuonodie的道理，你就原谅我吧”米彩隔着老远对我说道，却充满警惕，怕我攻其不备
    我当然知道她嘴上是认错，实际上却是在嘲笑我英语不好的软肋，于是破口骂她是海龟她便又和我说了一大堆乱七八糟完全听不懂的英语，估计不是骂我就是在讽刺我于是我也用蹩脚的英语回击着，却一点点的逼近她，在只剩下十米的时候，突然发力，猛地向她奔跑而去，她惊惶失措，反身也跑，奈何那女儿身，怎能敌得过我瞬间爆发出来的速度，转眼便被我逮了个正着，我抱住她，下腿一绊，双手一起发力，她随之尖叫一声，便躺在了我的腿上，我当然不舍得真的摔她，只是吓唬她
    她带着哭腔，闭上眼睛对我说道：“昭阳，你真的动手打我啊你这样，让我怎么敢嫁给你”
    我只感觉自己的心都快被融化了，但还是打算占个便宜，便说道：“是你先作的，我要不给你一点教训，以后怎么振夫纲，振不了夫纲，我们的家庭还怎么维稳所以教训你也是为了顾全大局”
    “谁要信你完全是出于你自己局部利益的冠冕堂皇而已。”
    “为了表明我并不是一个为了局部利益而狭隘的人，我可以不教训你，但是，你得答应我一个条件。”
    “什么条件”
    “在我的左脸和右脸上各亲一下。”
    米彩不从：“你这不是典型的小孩心理嘛，被我打了一下，又来要一块糖”
    “那你就把我当小孩，赶紧的，以后带我们的孩子都不需要适应了，直接就用这种方法培养教育”
    “真是佩服你，大街上耍流氓都耍的这么有说服力”
    “你亲是不亲我可真没耐心了啊只要我腿一撤，你身下就是一大水坑，到时候，一位美女四脚朝天的躺在水坑里，那画面真是美的不敢看啊”
    米彩迫于压力，终于以最快的速度往我脸上啄了两下，我得到满足，便信守承诺，将她扶了起来，却在视线开阔后，看到了颜妍的车子正停在不远处，而简薇正坐在副驾驶的位置，将我们刚刚做的一切看在了眼里我却没有想到她也会来
    她本不该来，却来了，那就一定有理由，可我却想不出是什么理由让她冒着尴尬的危险非来不可
    第二更:

第695章：用力的看了一眼
    米彩也在同一时间发现了颜妍的车以及在车里坐着的简薇，她顿时没有了嬉闹的心情，言语平静的有些发冷，她问道：“你刚刚接的是谁的电话她们怎么来了”
    我赶忙解释道：“你知道秦岩正在追求颜妍吗那小子竟然从徐州赶过来了，就为了见颜妍一面，所以颜妍打电话给我，让我一起去接他，但我没有想到简薇也一起来了。”
    米彩没有再言语，颜妍打开了车窗，示意我和米彩一起上车，我知道简薇是个让她很有心结的女人，怕她感到不适，便问道：“你要一起去吗”
    “为什么不去”米彩说完已经在我之前向颜妍的车去，而我在她的背影里看到了她的敌意，虽然她一直是个很淡漠的女人，但是在与我的爱情中，她却不是淡漠的，她因此痛苦过，也撕心裂肺的哭过
    我与米彩先后上了颜妍的车，我们坐在车的后面，颜妍在随后启动了车子向火车站的方向驶去然后，大家一起在发送机的声音中沉默着，但可以预知的是，最先开口的一定是简薇，因为她真的不应该再出现在有我存在的地方，所以她需要一个理由。
    果然，简薇在片刻后转过头对米彩说道：“今天方圆来找了颜妍，他说，米澜昨天晚上将上次我和昭阳在一起的事情告诉了你，我猜的到，你虽然在他们面前选择了维护昭阳，但内心却不相信昭阳是为了看颜妍而回苏州的。”
    简薇的这句话里包含了许多的内容，还有她个人的猜测，但最让我感到意外的是：方圆真的因为担心颜妍出现术后不良反应而来找过她这证明他还活在一种过去和现在的矛盾中，但这却是情理之中的，毕竟颜妍和他在一起结结实实的生活了7年，他不可能完全切断对颜妍的一切情感，且不说爱情，这7年，也足够产生那种类似亲人的感情了
    米彩稍稍沉默之后对简薇说道：“你这么说是要和我解释什么吗”
    “谈不上解释，只是想告知一个可以让你们放心的决定“稍稍停了停，简薇低沉着声音又说道：”等我的父母接受国家的审判之后，我准备处理掉国内的事业，移民到美国了，这样的距离，我想足够我们之间不会再产生误解了吧”
    我下意识的一惊：“这”
    米彩的脸上也随之出现了复杂的表情，因为我们在简薇做出的这个决定中看到了仿佛在重演的历史，当初米彩的妈妈也是因为父母在接受政府的审判之后，哪怕抛夫弃女也要选择去美国，但又有区别，毕竟双方的父母，一个是不白之冤，一个是确实走错了路，而简薇和米彩的母亲也各有不同，简薇走的干干净净，她却留下了一个破碎的家庭但这相似的一点，也足够让米彩心绪复杂了甚至连我也因此想起了明天必须要去面对的那从美国归来的严卓美
    简薇又说道：“本来我是打算静静的离开，可是得知你可能会误解昭阳，我还是有些放心不下，所以仔细考虑之后，打算过来和你们见一面，然后将一些话说清楚我知道你们就快结婚了，虽然有点难过，但还是衷心的祝福你们”简薇说到这里停了下来，但她看上去似乎还有话要说，可最终也没有说出口也许她是觉得有些多余，因为对于米彩而言，得知她即将移民到美国就足够了。
    米彩确定简薇不会再说什么后，也终于回道：“谢谢，希望你到美国后能一切顺利。”
    简薇点了点头，便不再开口而我更是闭口不言，因为夹在米彩和简薇中间，我深知言多必失的法则，尽管这心里已经如打翻了五味瓶般翻腾着
    沉默了许久，简薇充满疲倦的对正在开车的颜妍说道：“该说的我都说了，放我在这里下车吧。”
    “嗯。”颜妍应了一声，却已经泪流满面，她作为简薇的挚友，看到简薇带着如此悲惨的结局选择移民，她深深的感到难过而简薇离开后，她便是孤独的，身边将再也没有一个可以相互依靠的患难朋友
    车子渐渐停稳，简薇解开了安全带，她有一个停顿，好似在后视镜里看了我一眼，却又好像是我的错觉，于是，我有些恍惚，而简薇已经打开了车门，她岿然不动的立在风雨中，等待着往来的出租车
    颜妍并没有立即启动车子离去，她趁这个停车的空隙抽出纸巾擦掉了脸上的泪水，于是我也在这个空隙看到了那纷纷落下的雨水打湿了简薇黑色的发
    我心绪复杂：这也许是我见到她的最后一面，也或者不是，但下次的相见，一定是遥遥无期的，而情感也将彻底变化，我相信，她会在美国安家乐业，等再次相见时，她可能已经有了一个混血的孩子这样也好，我们不必再想起那些说不清也理不清的过去
    我用力的看了她一眼，便彻底收回了自己的目光，而颜妍也在此刻启动了车子，我没有再回头看看，简薇她是在等待着往来的出租车，还是已经乘车离去可空气中，那离别的味道却是真真切切的这种离别不亚于生离死别
    车子顺着一路的街灯继续往火车站的方向驶去，我终于看了看身边的米彩，她没有表情的看着车窗外那一个个倒映着霓虹的水坑，可我却很想知道，此刻的她到底在想些什么。
    我终究也没有能够问出口，因为与我们处在同一个空间的还有颜妍，有些话，我们是不方便在她面前说起的，于是我按捺着，也沉默着
    或许很快，也许过了很久，颜妍终于带着我们来到了火车站，她让我帮忙在往来的人群中寻找秦岩，而她还并没有见过秦岩的真面目。
    是米彩先发现了秦岩，她对颜妍说道：“你车子开到前面掉头吧，我看到他站在对面那个麦斯威尔的广告牌下了。”
    颜妍应了一声，选了一个能掉头的地方将车子掉了头，而她终于要在一分钟后和秦岩见上人生中的第一面
    第三更
    我很好奇，你们哪来这么多月票，没有哪个月开头是这么猛的，　还差一票，又要加更了原本我以为能缓个两天再加更的
    来吧，　你们投，我就接着，不信你们每天都能让我加更:

第696章：奶茶留下
    颜妍的车子缓慢的接近着那块巨大的麦斯威尔广告牌，我也终于看到了站在灯柱下的秦岩，他背着双肩包，上身穿着一件棕色的夹克，下身是一条九分裤，将脚上那双高帮的马丁靴衬的很是有型，乍一看真以为是某家网店的模特儿正在街上拍卖家秀。
    颜妍可能还没有见过秦岩的照片，她不太能确认的向我问道：“那个站在灯牌下的人是他吗”
    “嗯，是他。”
    颜妍将车速又放慢了一些，然后看着正在焦急张望的秦岩，当我们快要靠近他的时候，一个拖着行李箱的女孩子从另一面走来，似乎在和他要联系方式，他摇了摇头，又做了一个抱歉的手势，看样子，他们之前应该是在火车上聊了天，女孩子难忘他的帅气终于鼓起勇气和他要了联系方式可惜被拒绝了，女孩子面色尴尬的离开，秦岩又四处张望了起来，这时，我们的车子终于在他的身边停了下来，颜妍却一动不动的坐在车子里，对于此时的她而言，秦岩就是一个不速之客。
    我按下了车窗对秦岩说道：“上车，坐后面。”
    发现了我们的到来，秦岩的面色顿时变得紧张又期待，但他却并没有立即上车，因为车子侧面的车窗都贴了深色的膜，他看不见里面，又绕到了车的正面，与坐在驾驶座上的颜妍对视着，准确说，他是凝望，颜妍表情不明但这已经证明颜妍的模样没有让他失望，甚至比他想象中更要优秀
    秦岩终于从车前绕到了车的侧面，却没有听我的指令，很不客气的在副驾驶的位置上坐了下来，也就是十几分钟前简薇离开的位置，虽然不客气，但却紧张至极，拉下安全带的手下意识的哆嗦了一下。
    颜妍瞥了他一眼，说道：“小同志，你的安全带扣在我这边，请问我要扣在哪里”
    秦岩低头看了看，面色尴尬，也不知道是故意的，还是真紧张，笑了笑对颜妍说道：“我这边还有个槽，扣我这边。”
    颜妍却没有理会，将秦岩安全带上的扣给拔开，又插回到了他自己那边，再将自己的安全带扣上后，便启动了车子想来，秦岩这目的性很明确的突然来访，在她看来是一种冒昧对此我能理解，现在的她，依然还在痛彻心扉中找不到真正的自我，她不可能和谁去谈情说爱，至少现在是这样
    离开了火车站，我们来到了附近的一家复合式咖啡店，没有进门之前，颜妍对秦岩说道：“面你也见到了，待会儿吃完饭，你就赶紧跟昭阳走，以后别来找我了”
    “你请我吃饭吗”
    颜妍回过头看着秦岩，她一头垂肩的中发，映在隔壁婚纱店橱窗的流光里，如瀑布般流淌着，心里的监狱困住了她的喜怒哀里，她冷漠的回道：“没有问题，我请你们吃饭。”
    颜妍是有言外之意的，所以她请的是我们，而不是单独的秦岩，如果说秦岩是个聪明的男人，可是这一刻，却被爱情冲昏了头脑，他是不应该在这个时候来找颜妍的。
    秦岩忽然便改变了主意，说道：“不吃了，我回徐州去了”
    颜妍有些意外的看着他，半晌问道：“你是对我有意见吗还是和自己过不去”
    秦岩已经不再紧张，他从口袋里掏出一张火车票给颜妍看：“这是11点从苏州回徐州的票，我出发的时候就已经买好了，我来就是为了见你一面，我不想待太久，因为你会不高兴”他说着又从另一个口袋里掏出了几张火车票，再次说道：“这是三天后从徐州到苏州的票，还有回去的票，这张是一个星期后的我都已经买好了，你就当我是和自己过不去吧反正三天后，我还会来的，到时候我想听你对我说，一起吃个饭吧，没有们，也没有阳哥和彩姐”
    颜妍无言以对的看着他但心绪却是复杂的因为秦岩已经表露了心迹。
    秦岩从自己的身上放下了双肩包，小心翼翼的打开，又小心翼翼的从里面拿出了一束粉红色的玫瑰花，还有一只做成心形的保温杯，他先将花递给了颜妍，说道：“这一束粉红色的玫瑰花是送给你的，它象征了温馨和快乐，虽然只是象征，并不会真的让你感到快乐和温馨，但我一定会持续下去的，直到某一天你告诉我，这一切都不是象征，快乐和温馨是你真真切切从我这里体会到的”
    颜妍并不伸手去接花，秦岩便打开了车门将花放在了副驾驶的位置上，又将手中的保温杯递给颜妍，道：“这只保温杯里装着的是我自己亲手为你做的奶茶，里面用了很多配料，都是我用手工磨碎的，不过我还没有为它起好名字，因为我更希望你能为它命名对了，一定要记得在十点之前喝完，否则就不是原来的味道了”
    颜妍依旧不要，他又将保温杯放进了车内的储物箱里，关上车门后，背上了自己的双肩包，便没有再说什么，独自向街边走去，然后等待着往来的出租车
    看着他的背影，我有些发懵，因为第一次看到有男人是这么追求女人的，短短的几分钟里，他便给颜妍制造了许多个以等待为基础的期待，虽然颜妍并不一定需要这种期待
    秦岩已经拦到了出租车，他打开了车门，又冲着颜妍笑了笑，大声说道：“希望你不要反感我，就像春天会开花，冬天会落雪，秋天扫落叶，我想对你做的一切，都是源于本能三天后再见，到时候一定要为这杯奶茶起个名字哦”
    颜妍在原地沉默着站了很久，终于向我问道：“昭阳，徐州到苏州有多远”
    “500多公里，怎么了”
    “他500多公里的跑来，就是为了见我一面然后送我这两样不知所以的东西”
    我不知道颜妍心中真实的感受，也不好乱评判秦岩这种看上去无厘头，本质却是因为被爱支配着的疯狂行为，过了片刻才回道：“你要不喜欢的话，这两样东西就送给我吧”
    “你拿去吧。”
    我将这两样东西当成了是颜妍的困扰，默默的打开了车门，从里面拿出了花束和奶茶，对颜妍说道：“这事儿是我给你添乱了，等我回徐州后，会好好做他思想工作的，让他别整天往来于徐州和苏州之间，做一些没有意义的事情，弄得自己会瞬间移动似的，把这500多公里的距离完全不当回事儿，三天两头的来给你找麻烦。”
    颜妍表情复杂，我又拉着身边一直没有说话的米彩与她告别，转身时，她却喊住了我：“昭阳等等”
    “还有什么要吩咐的吗”
    颜妍停顿了一下才低声说道：“花你带走，那个奶茶留下”
    第一更:

第697章：争吵过后
    颜妍留下了秦岩送给她的奶茶，将花束丢给了我，我和米彩都是明白人，我们在颜妍身上看到了一个信号，这个信号告诉我们，等三天后，秦岩真的再来苏州时，颜妍很可能会单独请他吃一次饭，或者还会帮那杯暂时没有喝到口的奶茶起个名字。
    夜色已深，出租车如同设定好的机器一般，熟练的穿行在这座被高架桥切割的支离破碎的城市里，我们隐约听到了身后的钟楼敲响了10点的钟声，我因此向身边抱着花束的米彩问道：“你信不信，颜妍这个时候一定将车子停在了某个地方，喝着秦岩送给她的那杯奶茶”
    “信啊秦岩不是说了么，只有在十点前，才能喝出奶茶原来的味道，他是个很专业的咖啡师，应该会算的很准确吧。”
    我点了点头，既然颜妍选择了带走这杯奶茶，那么就一定会在十点之前喝完，只是不晓得她喝的时候是什么心情，又会不会真的喝出温馨和快乐的感觉我希望会，也希望秦岩真的有机会去修补她心中那些很难愈合的创伤，至于未来，秦岩的家人能不能接受她这个离过婚的女人，我不愿意再去深想，因为我很讨厌人为的将爱情这件原本很简单的事情搞的极其复杂
    再者，我对颜妍有信心，即便她是个离过婚的女人，也不是谁都有底气去拒绝她的她是女人优秀的典范，只是方圆没有珍惜她真不知道，当颜妍和另外一个男人结婚生子时，这满身罪孽的方圆会不会懊悔，会不会清醒的回过头，看看自己已经扭曲了的灵魂
    车子还在设定的路线中随着红绿灯走走停停，深夜里的冷清，好似将纵横交织的霓虹灯光锁进了车子里，将我和米彩的衣襟照的一片斑斓，我和米彩在这片斑斓中渐渐疲惫，她靠在了我的怀里，我搂住她的肩，渐渐冷漠的看着眼前这座因为夜色而深邃的城市，却不知道，如果它有灵魂又会以什么样的姿态去俯视渺小的我们又是否会嘲笑我们在这里建立的青春，消失在岁月的荒谬中
    回到住处，疲倦的我们，只是简单的洗漱后，便躺在了床上，很快我便丢失了意识睡了过去我又开始在睡眠中做梦，我梦到了今天晚上见到的景小思和夏凡野，他们在我的梦中很圆满，我又在随后梦到了秦岩和颜妍，他们竟然也结婚了，颜妍成了秦岩的贤内助，帮他将家里的产业打理的井井有条，结婚后的当年便怀了孕，她替秦岩生下了一个女孩
    我梦里的空间越来越广，时间跨度也越来越大，所有与我以朋友相称的人们陆续出现在梦境中，而我化身成为一个工程师，为他们的人生添砖加瓦，我是如此的忙碌，这种忙碌让我在睡眠中都感觉到疲倦，疲倦到将自己的未来至置于脑后，所以我没有梦到米彩，也没有梦到简薇，甚至没有梦到乐瑶，只看到一个穿着透明雨衣的女人，在雨中绕着广场上的喷泉走了一圈又一圈，而我就这么追随着她的背影也走了一圈又一圈我终于在疲乏中醒来我听到了风吹着雨落在窗户上，好像呼吸声
    我想喝水，便半跪在床上拧开了床头的夜灯，却意外的发现米彩一直醒着，我打着哈欠，问道：“你怎么还没有睡啊”
    “失眠了”
    我第一次听到失眠这个词从米彩的口中说出来，原来一直将心态保持的很好的她也会失眠，于是忘记了要去倒上一杯水，就这么看着她的脸颊，好似要在她的表情里找到失眠的原因。
    “你干嘛半跪着看我”
    我这才回过神，又感觉到了口干舌燥，便下了床对她说道：“我先去喝一杯水，回来和你聊天。”
    我坐在沙发上，一边喝水，一边想着些心事，我想，米彩之所以会失眠，源于明天她母亲严卓美的回国，她还没有做好面对严卓美的准备，而想起严卓美这个人，我的心情也迅速低落了下去，下意识从茶几上的烟盒里抽出一支烟点燃，当烟的灰落了一地，灯的光便让我迷离我在这种迷离中，拼命的想去追寻一种简单在这种简单中，严卓美不会为难我们，婚礼会如期举行，咖啡店一直顺利的经营着，我们很快便在徐州站稳了脚
    一杯水很快喝完，一根烟，只剩下烟蒂在烟灰缸里睡眠，我终于去卫生间漱口再次回到房间里，靠在枕头上向完全没有睡意的米彩问道：“是什么心事能让你想到失眠”
    “你真要听吗”
    “当然，你的所有心事我都很想听啊，就怕你藏在心里不愿意和我说。”
    米彩稍稍沉默之后，说道：“严卓美从来不会做无准备的事情，我留在国内结婚已经触及了她的底线，她可能会扒出你以前做过的事情和每一段感情经历，然后让我无话可说我痛恨面对这些”
    一种梗塞的感觉顿时将我堵的有些缺氧，我也痛恨自己过去做的那些错事，更不喜欢这些错事被人翻来覆去的放在砧板上剁来剁去于是，我在沉默中重复沉默
    我终于对米彩说道：“我知道自己配不上你，可是我们在一起这么久了，我已经没有办法离开你”
    “你不要这么说，我早已经原谅了你的过去”
    “我明白你的意思，也能理解你的痛恨，因为过去的那一切对我而言也像一道道没有愈合的伤口被人野蛮的撕开，往里面撒着盐水我真的很想让你知道，我这只被撕掉翅膀的蝴蝶，还想围着你这朵花飞着”
    米彩看着我，许久才问道：“告诉我，你的那对翅膀是不是还留在简薇那里”
    “我们不要再说起简薇了，好吗你今天也听到她说了，要不了多久，她就会彻底消失在我们的视线中”
    “我听到了，我只能说她是一个自律的女人可是，这并不代表她不爱你了，你也不在乎她了我有一种强烈的预感，她是埋在我们之间的一颗定时炸弹”
    我打断了她：“你不要因为是夜晚，就胡思乱想那么多，可以吗她要走了，要走了，真的要走了我们不要再翻来覆去的纠结这个问题，我厌恶这种翻来覆去”
    “你为什么要这么激动你的潜意识到底又在向我释放着什么信号”
    我争辩着：“我的激动是因为不想被你误解，而不是因为她要走了”
    “昨天晚上，在她说起自己要移民到国外时，我清清楚楚的看到你失落的表情，还有她下车后，你用力看她的那一眼昭阳，这些微表情和肢体语言是骗不了人的我不怕简薇还爱着你，最怕的是你还爱着她，却欺骗着自己不愿意承认这样我会觉得自己是一个罪人，是我的出现，毁了你们之间的一切”
    我喘息着，大脑一阵热，一阵冰凉许久才说道：“我更想知道你现在对我说这些，是在向我释放什么信号我们回来时，明明还是好好的，为什么简薇说她要移民到国外，反而成了我们争吵的导火索这很让我想不明白还是，你觉得我不爱你可我昭阳会是一个愿意与自己不爱的女人结婚的男人吗”
    “夜晚的平静会让人想到一些之前没有留意的细节”
    “你现在想到了那你告诉我，你想怎么做”我言语颤抖的问道，我做梦也没有想到，在即将面对严卓美的最后一个晚上，我和她竟然有了这样的争吵这种争吵并不是情侣之间的正常争吵，是会让我们感情出现裂缝的争吵这让我一阵阵心悸，一阵阵梗塞，一阵阵无助
    米彩终于回道：“我不知道自己要怎么做，我也不知道除了你，我的这辈子还可以依赖着谁生活”
    “如果你已经认定了我，为什么还要多此一举的想那么多”
    “这是女人的本性，不是吗我们害怕不能从自己深爱的男人那里得到安全感，我也不例外卸下了一切，我只是一个敏感到有些神经质的女人，我多希望，我们的身边没有简薇，没有乐瑶也没有那些林林总总给你诱惑的女人”
    我无奈的笑着，在笑中哽咽：“为什么，为什么我们之间会有那么多的猜疑为什么一起经历了那么多，还擦不掉那些人生里的污点，反而更像是一张弄皱的废纸难道我们这辈子就要这么同床异梦，趴在窗户上，望着别人幸福，我们却继续猜忌着，继续把生活弄成一场战争吗”
    米彩不语
    我又哽咽着说道：“我就是一个蠢货，我没有夏凡野和罗本的才华，没有方圆和向晨的运筹帷幄，更没有蔚然和曹今非的显赫家世我这辈子只会活在自己的精神世界里，陶醉，不切实际的去追求那些不属于我的包括你我配不上你，我配不上你那些外界的议论，我只能听在心里，再磨碎了往肚子里咽也许我们的相遇，就是一场错误的开始，我凭什么占有你凭什么”
    米彩的眼中含满泪水看着我，她终于绷不住了，她哭出了声音，紧紧的抱住了我，呜咽着说道：“对不起对不起，昭阳，这是我的错我不该这么猜疑你你对我很好，真的很好，这就足够了我爱你今天是我在无理取闹你不要因为我错误的质疑而质疑自己在我眼中你就是最好的别人的话都是流言蜚语，你千万千万不要放在心上”
    我看着她，又抱着她，我们一起哭着，一起检讨着，一起等待着黎明为了这段感情，我们真的付出了太多，谁也不想就这么轻易的失去可是，这种极度的在意到底是不是我们的负担，我直到真的黎明时，也没有能够想明白
    窗外还在下雨，但天空已经有了一些亮色，我和米彩谁也没有再睡着，就这么抱在一起在床上躺着，然后在这极其有限的空间里寻找着有限的安慰。
    我终于对她说道：“想吃些什么我买回来做给你吃。”
    “皮蛋瘦肉粥可以吗”
    “嗯，你再睡一会儿，我这就去超市买皮蛋和肉丝”
    “我和你一起起床。”米彩说着已经在我之前穿起了衣服。
    卫生间里，米彩在热水器里接了一些热水，帮我洗着头发，她洗的很轻，也很认真，在洗完后，又用吹风机一点点的帮我吹干，再用发蜡做出了一个最适合我的发型，让我看上去很有精神
    这个早晨，我们做好个人卫生之后，我去了超市，她留在家里打扫着屋子，而离我们与严卓美见面的时间也越来越近此刻，只等一个电话通知我们，这个通知，也许会在我们吃完早饭之后，也许是下午
    买回了做皮蛋瘦肉粥的食材，我便系上围裙在厨房里忙碌着，控制好了火候之后，我有些失神的看着窗外的落雨在窗台上溅起了一朵又一朵的水花我的情绪仍没有从昨晚那场争吵中解救出来，我很认真的问了自己我和米彩之间会不会真的像我们设想的那样白头到老
    我似乎不那么有信心了因为阶层的差异性会是我们之间挥之不去的阴影，所以每次我们产生争吵时，我都是那么的不自信，那么的感到害怕，害怕失去，害怕她觉得跟着我过一辈子是一个愚蠢的决定如此反复之后，我真的有了些疲惫的感觉
    而这些感觉我也曾经在简薇的身上体会到过我胡思乱想着，如果有一天，米彩也和我说起分手两个字，我会不会也像曾经答复简薇那样，给她一个完全没有负担的答复
    我不敢再想下去因为我根本不敢去想象自己那没有了她去书写的生命，我会很乏味，很枯燥，很想念，很难熬
    这是一个4400字的大章节。。　很久没写争吵的章节，写顺了，就把两章合成一章去写了
    我觉得这样的情节，是最真实的体现。　当两人存在巨大的阶级差异性时，一定会因为一些即将面对的事情，爆发争执，这就是人性真实的体现。不爆发反而是一种脱离现实。
    直到现在还有这样的论调，现实已经很残酷，看小说是图轻松，让我不要虐，更不要为了虐而虐。　我倒想说，连书里的情节都让你崩溃，当生活的痛真的打到你身上时，你拿什么去面对一颗玻璃心吗我的书并不虐，只是将一些生活中的伤口撕大了给你们看。。　各位，就当是一种修炼，好吗　当你们看完我的书，去避免书中那些人物所犯的错误，成为生活的高手，那就是意义，是收获，也是我的意义和收获:

第698：你给我闭嘴
    雨水还在纷纷的掉落着，这种不间断的延绵，仿佛要告诉这座城市里的人，今天，它将占据着这个城市的一切，打湿屋檐，打湿街道，打湿我们的心情
    客厅里，空调正“呼呼”的对着我们吹着热气，那两碗散发着香气的皮蛋瘦肉粥，努力的为我们营造着温馨，让我们默契的放慢了吃早饭的速度，我们都不想太早离开这里。
    吃完了早饭，我和米彩一起将锅碗给洗了，我们又一起喝了一杯白开水，一起坐在沙发上等待着我们没有再说起任何有关感情的问题，于是我们之间便没有了争吵，这让我们可以有一个平和的心态去应对即将归来的严卓美，但平和并不代表有十拿九稳的把握让她接受我和米彩在一起。
    我又抽了一支烟，米彩去窗台晾晒起了我们换下来洗过的衣服，这个时候，屋外有人敲门，米彩下意识回头看着我，我也充满意外的看着她，因为我们都想不到这个时候会有谁来登门拜访
    米彩放下手中正在做的事情，走近门口时问道：“谁呀”
    “小彩，是婶婶。”
    得到这个答复我，我下意识的离开了沙发，站了起来，可能米彩的婶婶已经将严卓美给带了过来，我即将面对这个素未谋面却在一定程度上决定我和米彩未来命运的女人。
    米彩稍稍停顿，这个停顿证明她有和我一样的想法
    屋门终于被米彩打开，让我们意外的是，门外站着的只是她婶婶一个人，米彩请她进屋子，她却对我们说道：“我就不进去了，小彩、昭阳，你们赶紧准备一下，马上和我们一起去机场接嫂子吧，她中午11点到上海。”
    我看了看时间，此时已经是九点钟，如果我和米彩真的要去接机的话，的确是马上就要做好走的准备。
    米彩并没有急于答复，她问道：“婶婶，还有谁去接机呢”
    “你叔叔，还有米澜和方圆，他们已经在卓美准备出发了我过来通知你们，希望你们能和我们一起过去，毕竟我们还是一家人，对吗，小彩”
    米彩似乎有顾虑，或者不愿意与方圆为伍，她摇了摇头，回道：“婶婶，我和昭阳就不去了，我们在苏州等她，晚上再见面吧”
    米彩的婶婶没有让她再说下去，拉住她的手，又说道：“小彩，你妈妈的脾气你还不清楚吗，她最想见的人是你，何必一开始就让她难堪呢听婶婶的，和我们一起去吧，待会儿我坐你们的车，正好在路上想和你们好好聊一聊。”
    “婶婶，如果你充当的是我妈的说客，那就没有什么聊的必要了。”
    “小彩，你错了，婶婶非但不会做你妈妈的说客，相反会去说服她”说到这里，米彩的婶婶已经有些哽咽，她将米彩的手握的更紧了，动情的说着：“你是个很命苦的孩子婶婶真的舍不得你，我希望你的幸福是发自内心的，而不是别人强加给你的你的性格和大哥太像，我知道你把感情看得很重，要你放下一切去美国是不可能的，所以，我很希望你能和自己欣赏的男人在一起过婚姻生活，我并不赞成大嫂她过度去干涉你的人生可婶婶一个人的力量实在是太微薄了”
    被亲人说起自己脆弱的地方，米彩的背影里都能看出伤感，她沉默不语这种沉默仿佛是在积蓄力量
    她的婶婶又说道：“和婶婶一起去吧，也给你妈妈一个台阶下，不要还没有见面就已经定下这全是敌意的基调，会适得其反的。”
    米彩终于回头看了看我，征求着我的意见，我认为她的婶婶说的有道理，便点了点头，示意我愿意和她一起去机场，在第一时间面对严卓美。
    米彩这才向她的婶婶点了点头，而在我和米彩一起换鞋子的时候，她的婶婶，表情很是复杂的往老屋子里看了很久，但并没有针对屋子和米彩有所交流，也许对于她来说，这间老屋子也是一个只能放在心里，不能在嘴上说起的回忆。
    我去小区的露天停车场取了车子，米彩和她的婶婶坐在后座，我随后驱车往卓美的方向驶去，因为要在那里和米仲德等人汇合
    大约20分钟的行驶，我们终于到达了卓美，我看到了米澜的那辆r8和米仲德的奔驰车，我和米彩并没有下车，只是她的婶婶按下车窗示意后，米澜的那辆r8便第一个启动离去，接着是米仲德的车，我们的车则在最后面跟着，而这也反应了我们的心态，我们是这一行人中最为排斥与严卓美见面的人。
    片刻之后，车子驶上了去往上海方向的高速公路，米彩的婶婶这才切入了正题，她对米彩说道：“小彩，你记着婶婶和你说的话，千万不要和你妈妈做正面的顶撞，你可以给一些能让她看到希望的承诺，就算她一时还不能接受你们的婚姻，但至少也不能让她动用手段去阻挠等她回美国了，婶婶一定会想办法，帮你们从你叔叔那里拿到户口本的，这是婶婶给你的保证。”
    “婶婶，我明白你的意思，我会尽力克制自己的。”
    “嗯”稍稍沉默之后，她又对米彩说道：“小彩，婶婶也希望你能借这个机会释怀你叔叔做的一切，你知道，他一直都是很疼你的，只是他和大嫂有共同的利益，他也希望你能回美国去继承大嫂的产业，以后才能更好的发展卓美这个集团所以他没有立场让你放弃美国的产业，留在国内和他争卓美的。”
    “婶婶，你的意思是这些年，我所做的一切都是错误的吗是我的偏执，才让身边的亲人都是这么的不称心”
    “小彩，你不要误会，婶婶不是这个意思，你有心结解不开是能够被理解的，可是，都这么多年过去了，事情总是要有个说法的”
    “事情当然会有说法，但这是有前提的，前提是，她能认识到自己曾经做的一切对我们是一种很大的伤害，是错误的而不是像现在这样，知错不改，并且以这个错误为基础，错上加错的逼迫我接受她为我设定的生活当年，她毅然决然的离开时，就已经与我断绝了母女关系，我没有义务去配合她，她更没有资格要求我”
    米彩毫不妥协的态度，让我更深刻的感受到了她这些年积累在心里的痛苦，这一刻，我真的不知道她是否能够克制自己，以一种迎合的心态去面对严卓美从我的意识角度出发，我希望她们之间不会爆发冲突，而能够稳住严卓美，不让她加以阻挠，便是最好的结果，我并没有指望这个极度自我的女人，能在一时间改变自己的立场接受我们的婚姻。
    在米彩带着这么多年的委屈和怨恨表态之后，她的婶婶又在劝慰着而我们也在这个时候，渐渐接近了上海的国际机场。
    我们先后在停车场里停好了车，米澜和方圆先下了车，接着是米仲德，我和米彩以及她的婶婶是最后下的车，一行人终于很怪异的站在了一起，然后面对着对方。
    米澜是个很奇怪的女人，她似乎从来不觉得自己做了对不起米彩的事情，她依旧很没有隔阂的对米彩说道：“姐，没想到你真的会来接大妈妈你是不是已经想通，准备原谅她，和她去美国了”
    “小澜，我出现在这里，并不代表我能接受她曾经做的一切希望你不要过度解读”
    米澜并不在意的回道：“啊呀，姐，你和我说话能不能别这么官方而且我真的特别不能理解你，为什么放着美国这么大的能源产业不愿意接手，却非要为了卓美和我们争的你死我活你这是何必呢我真的很不喜欢你这一点太偏执了最后弄得一家人都不开心”
    米仲德厉声训斥：“小澜，不许胡说八道”
    米澜顶嘴：“我说错了吗本来就是这样的，好吗我觉得姐姐不会和我计较的，她从小最疼的就是我，而且我只是在说一句实话，大妈妈一个人在美国无依无靠的，她去陪着大妈妈不应该吗何必在国内守着一个乱七八糟的男人，过着乱七八糟的生活”
    米彩瞪着米澜，表情严厉的训斥道：“你给我闭嘴我的事情轮不到你来指手画脚”
    米澜惊愕的看着米彩，也许她生平从来没有被米彩这么训斥过，但米彩在她面前是有威慑力的，她没有再说什么，身边的方圆也在这个时候搂住了她的肩，示意她不要再去刺激米彩的情绪。
    我当然知道，米彩的愤怒更多的是，源于米澜称我为一个乱七八糟的男人我除了感动，更多的是自责，因为曾经的我确实是一个乱七八糟的男人，而现在依旧没有事业，空有幻想，所以因为这一点，时常会连累米彩和我一样抬不起头
    我有些动摇了，身边的挤压，让我不敢再活在自己的世界里，我心中对事业的欲望渐渐升起
    今天要和大家说声抱歉，　身体又出故障了。　最近都在超负荷写书，超负荷做事儿，　今天就一更吧。　欠的章节，后面补:

第699章：严卓美归来
    米彩对米澜的训斥让一行人之间的气氛变得微妙了起来，最终打破沉默的是米仲德，他抬起手看了看表，说道：“时间差不多了，我们进航站楼等大嫂吧”
    此时，因为临近过年，骤然增大的客流量让机场开放了临时的露天停车场，那仿佛停不下来的雨水“滴滴嗒嗒”的让人心生烦躁，米澜巴不得离开这里，当即拉着方圆在我们所有人之前向航站楼走去，米彩却黯然的看向了身边那一辆辆被雨水淋湿的车子，哪怕此刻已经来到了机场，她还是很排斥与严卓美见面。
    我们的心情是一体的，我撑着伞，寸步不离的陪在她身边，她的婶婶又轻声说道：“小彩，小澜这孩子从小被我和你叔叔宠溺坏掉了，她说的话你千万不要放在心上”
    “婶婶，我并没有计较小澜，只是不太想面对严卓美，我甚至不知道见了面后要和她说些什么，我们之间真的谈不了母女情分”
    “小彩，婶婶真的很希望你能尝试着去接受她你始终是她的亲生女儿，所以她才希望你能去继承她的产业，且不说是不是你需要的，但这些产业也是她这么多年打拼的心血啊，所以她并不是不爱你，只是爱错了方式”
    米彩的神情依旧很矛盾，她的婶婶又向我使了一个眼色，示意我说服米彩，我终于轻轻搂住她的肩说道：“既然都来到这里了，还差这几百米的距离吗走吧，是风是浪，我都陪在你身边。”
    米彩终于看了看我，我又向她点了点头，然后拉住她的手，与她一起在风雨中向百米之外的航站楼走去，于是一行人又分成了三个批次，怎么看都不像是一家人。
    数分钟后，我们来到了航站楼的出站口，大家一起淹没在了前来接机的人群中，而我始终和米彩站在一起，然后观察着她的表情，因为我从来没有见过严卓美的模样，她的表情会给我一些指引。
    广播里已经报道着飞机到达机场的信息，我下意识的抬起手，看了看表，此时已经是十一点一刻，我的心绪仿佛在一瞬间收紧，下意识的往出口处望去，尤其在知道自己不受严卓美待见之后，我和米彩有一样的顾虑，更不知道要和这个真正意义上的丈母娘说些什么。
    片刻之后，我看到了米彩的婶婶向一个穿着黑色职业套装的女人挥了挥手，我又看到了米彩那复杂的表情，当即意识到：这个以无可比拟的气场出现在我视线中的女人便是如传说一般存在的严卓美她的相貌无需多形容，因为米彩的容貌几乎是以她为模版刻出来的她身上在异国商界磨练出来的气势，简直会让人发自内心的感到胆怯，这绝对不是夸张，尤其是我这个对她存在敌对情绪的人，更能深刻的感受到这种气势可即便如此，我的视线也没有从她的身上离开过，我告诉自己，要不卑不亢的和这个女人说话，交流，讲道理
    她终于来到了我们的面前，米仲德几乎是恭敬的从她手中接过了手提包，说道：“大嫂，一路辛苦了”
    “不辛苦。”严卓美应了一声，眼中完全没有其他人，向站在远处的米彩招了招手，道：“小彩，你过来。”
    米彩拉住我的手，我们一起来到了她的面前，米彩没有说话，我感觉到了从米彩手心处传来的力量，终于微微笑了笑，用礼貌的语气对她说道：“阿姨，你好”
    她这才看着我，表情冰冷，语气低缓的说道：“我不好我没有看错的话，你就是昭阳，是吧”
    这种带着压迫的直言直语，让我一时难以适应，我只是点了点头米彩却终于在这个时候开了口，她同样语气低缓，不绕一点弯子的说道：“严总，你好不好，都不会对我们产生影响，他就是要和我结婚的男人。”
    严卓美只是笑了笑，仿佛在笑我们螳臂挡车，米彩皱眉看着她，气氛一瞬间就冰冻了起来，米彩的婶婶见状，赶忙站在了我们之间，对严卓美说道：“大嫂，你这一路也挺累的，我和仲德已经在苏州准备好了酒席，给你接风咱们就不要在机场耽搁时间了”
    严卓美似乎也不急着在机场要一个结果，她将我和米彩排除在视线之外，看着方圆和米澜，向米彩的婶婶问道：“绮云，小澜身边站着的那个小伙子就是你和仲德的乘龙快婿吗”
    米仲德赶忙对方圆和米澜说道：“你们还不赶紧过去向大伯母问好”
    方圆仿佛在严卓美的气场前丢掉了职场上的八面玲珑，直到米仲德提醒，他才恍然拉着米澜来到了严卓美的身边，恭恭敬敬的喊了一声“伯母”，而米澜也没有那一惯的刁蛮，规规矩矩的喊了一声“大妈妈”。
    严卓美笑了笑，对米仲德说道：“仲德，这两个孩子结婚的时候，我也没能抽出时间回来参加婚礼，不过给两个孩子的结婚礼物我早就准备好了，都放在我的手提包里。”
    米仲德将手提包还给了严卓美，她从里面拿出了两只礼盒交给了方圆和米澜，两人说了一声“谢谢”，从她的手中接过，米澜按捺不住，当即便准备打开看看，严卓美轻轻拍了拍她的脑袋说道：“小澜，回去再看，大妈妈现在很想赶回苏州，舒舒服服的吃一顿饭。”
    生性刁蛮又任性的米澜一点也不违逆，她将礼物放进了自己的手提包里，米仲德又从严卓美的手上接过手提包，在前面和他的司机一起为严卓美引路，方圆则拎着她的另外一件行李，跟在米仲德的身后，一行人就这么向机场外走去，而我和米彩还在原地站着我们拉着彼此的手，偌大的机场仿佛只剩下我们两个人，说不尽的酸楚和无奈而眼前的这一切对我们来说，似乎是一种讽刺说不明原委的讽刺
    终于，我和米彩也走出了航站楼，来到了那片临时的露天停车场，而米仲德和严卓美等人却一直没有离去，他们似乎在等待我和米彩。
    我们又一次来到了他们的面前，严卓美终于对米仲德说道：“你们先走吧我坐小彩的车子。”
    我有些愕然，严卓美却已经示意我打开车门她的示意带着一种天然的压迫感，我几乎是下意识的替她打开了车门她随后坐进了车里，我这才意识到，自己和米彩又将直面这个让我们不安的女人:

第700章：严卓美的说法(补更）
    雨水一直没有停止过，我撑着伞，帮米彩打开了车后座的门，她却依然排斥严卓美，径自打开副驾驶室的门，对我说道：“怕你路上开车困，我可以陪你聊天。”
    我点了点头，将后座的门又关上，自己也上了车，启动之后，跟着米仲德和米澜的车子向通往苏州方向的高速公路驶去。
    我猜测着严卓美会在这一路与我们说点什么，可她一直闭口不言，只是看着车窗外那一片片被雨水淋湿，却象征着科技文明的工业园区，而米彩更是不与她沟通，她打开了车内的车载播放器，于是，罗本那放肆桀骜的声音，一直挑战着代表权威的严卓美他反复在歌里碎碎念着：“空空归家路，末日念佛经”
    我终于按捺不住，看了看身边的米彩，她很陶醉的听着，手指也跟着节奏敲击着身边的座椅，她的举动让我想笑，可却又感觉到了沉重因为她在借此讽刺和提醒严卓美，不要堵死了回家的路，也不要等到亲情真的死亡时，才想起来念佛经。
    等这首歌结束后，米彩便将音量调小了，向我问道：“昭阳，我们的婚礼现场你准备布置成什么风格呢”
    我明白她的用意，却担心她不去迎合，一再刺激严卓美的情绪，会弄巧成拙，一时陷入到两难中，米彩却完全没有顾虑，始终注视着我
    我终于答道：“欧式田园风格，好吗”
    米彩面露期待之色，继续问道：“嗯还有呢”
    “呃我是这么想的，到时候我们就用马车代替汽车做婚车，一路上繁花似锦，像接公主一般，把你接到婚礼现场，到那一天，你一定会是最幸福的女人”
    米彩仿佛看到了那一天的场景，此刻，便已经是一副幸福的模样，这时，一直没有开口的严卓美，终于说道：“这听上去不错但是核算过成本吗我不觉得你们现在有能力实现在我看来，你们这就是充满童真的儿戏。”
    仿佛被一盆凉水从头浇到脚，我想起：曾经为了乐瑶和曹今非的婚礼能够做出效果，当时的路酷公司花费了将近100万的费用，而我对米彩许诺的婚礼，只在这个之上，不在之下我仿佛吹过了头，米彩也对我盲目信任的过了头于是，那贫贱夫妻百事哀的念头便在我的大脑里飘来荡去，再也不能开口说出些什么
    米彩却没有我这么多的念头，她回道：“至于我们能不能实现，就不需要严总操心了，正好，我也想借此告诉你，只要心里明白对自己的另一半有什么样的责任，婚礼是奢侈还是俭朴根本就不重要希望严总不要把我变成另一个你”
    米彩的话狠狠戳到了严卓美的痛处，我在后视镜里看到了她铁青着的脸，她严厉的对米彩说道：“我不需要你来批评，你没有生活在我那个年代，所以你不懂，在当时，出国对我而言是唯一的出路”
    “是，出国对你而言是唯一的出路，可是你有没有想过，却是我和爸爸的绝路如果你能在他的身边照顾着，他会积劳成疾患上癌症吗如果他能少操劳一些，也许就不会有那场车祸是你一手毁掉了这个家庭，现在却要我回到你身边，你不觉得自己很可笑吗你有什么资格这么要求我”
    严卓美的脸上露出一丝愧疚之色，她终于放轻了些语气说道：“不管你怎么认为，你身上始终流着我的血，我不想和你争论我的过去是对是错，你必须要接受我的安排，我给你规划好的路，都是我这些年用心血为你换来的小彩，你不能这么辜负妈妈，否则我这么多年的努力就完全没有意义”
    “是我该请求你不要干涉我的生活我觉得现在这样就很好，我只想过一些简单的生活。”
    严卓美笑了：“简单的生活简单的生活是给那些被社会淘汰的弱者准备的，你要明白，他们不是不想往上流社会去挤，只是没能力，没人脉在国内，所谓简单生活是没有保障的，一场重病就会让一个家庭风雨飘摇还有，你口口声声的说爱你爸爸，可是为什么他辛苦创立的卓美，被外姓人掌控着，你却无动于衷在我看来，你也是矛盾的，甚至是虚伪、自私的”
    这次被狠狠戳到痛处的是米彩，她面色低沉，过了许久才说道：“卓美除了是爸爸的心血，也是叔叔的心血，现在是叔叔在掌控卓美，我觉得没有再争的必要，只要卓美能够继续发展壮大，就是在完成爸爸的遗愿你说卓美掌控在外姓人的手中实在是无稽之谈”
    严卓美好似掌控一切般的回道：“卓美的事情我比你更清楚任由其这么发展下去，迟早有一天会姓方，不姓米，方圆这个男人的野心要比你想象中的大的多，还有他的盟友向晨，更不是个简单的人物你以为你让出卓美就万事大吉了吗哼哼，可能没那么简单”
    米彩面露心痛之色，随后陷入到了沉默中而米彩的沉默，让我看到了严卓美的厉害之处，她轻易的便掌控了米彩人性里的弱点，也许这次归来，卓美便是她说服米彩最为重要的砝码我深深感觉到了那不可控制的危机感
    严卓美又说道：“小彩，你要相信妈妈，去美国会是你人生中最正确的选择爱情并不是生活里的全部，也是最容易被替代掉的一种感情，它并不可靠，这个世界上最可靠的永远是财富和血浓于水的亲情所以，这么多年过去，妈妈最放不下的人还是你，希望你能回到妈妈身边，接手妈妈这么多年奋斗的成果”
    严卓美的话，我无法苟同，却也找不到反驳的话，因为在这个局部地区离婚率已经高达百分之三十的现实社会中，谁还能把爱情当作是在这个世界里安生立命的根本
    这一刻，我不知道是我和米彩太偏执，还是这个世界过于扭曲我好似变成了一个不能自已的看客，充满茫然
    补更:

第701章：选择的力量
    米彩并没有针对严卓美这番站在道德制高点的话而有所表态，她表情凝重的沉默着，这种沉默却终于成为了我的负担，我知道这些话多少对她是起了些作用的，否则她不会有这样的变化我不敢去设想，当严卓美说起我那些荒唐的过去时，她是否还有意志去对抗，又是否会再次迁怒于我
    这些年，我体会最深的便是人性的不可捉摸，这个世界上更没有谁是一尘不变不可动摇的，我看得到自己和米彩之间由来已久的隐患，虽然这种隐患在越来越深的感情中渐渐被淡化，但是并没有被根除，其一旦被催化，后果是不堪设想的
    于是，独自担忧，独自黯然的我，更没有开口再说些什么，就这么在沉默中将车子开到了苏州城内我将车子停在了本市最为高档的一座酒店门口，等车子停稳后，米彩对严卓美说道：“严总，今天的午宴我们就不参加了，我觉得该沟通的都已经沟通了，所以下午我打算和昭阳回徐州，我们都因为等你回来，耽误了不少手头上的工作希望严总不要再打扰我们，我会对自己今天的选择负责”
    我以为严卓美会拒绝，却不想她只是笑了笑回道：“你回徐州没有问题，但是今天晚上我想单独和你们吃个饭，你们明天再回去也不迟。”
    我和米彩一时不知道她打的是什么主意，谁都没有作答，她又说道：“就这么说定了晚上我们一起吃个饭，如果连这个要求也不能答应我，我想下午，我会和你们一起去徐州的，顺便看看在徐州的老朋友”
    米彩表情阴晴不定的看着严卓美，却又无计可施终于说道：“好，既然你晚上要和我们一起吃饭，那我们就在老屋子招待你，不知道严总你是不是了解，这间老屋子已经在我刚回国的时候重新买回来了欢迎你来做客，我和昭阳会做好饭菜等你的。”
    严卓美那处变不惊的脸上，终于有了表情的波动，她的眼神闪躲了一下，一阵沉默之后，才言语复杂的回道：“好，那就晚上不见不散。”她说着打开了车门，向正在雨中等待着的米仲德等人走去，我下意识的看了看在落雨中矗立的酒店，随后才踩了油门，载着米彩驶离了这个并不属于我们地方
    回到老屋子，我和米彩只是简单的吃了一些午饭，中间谁也没有开口说话，似乎从见到严卓美的那一刻起，我们就被一种不知名的力量给束缚了，我们没有办法像往常那样谈笑自若而窗外那死活不肯停歇的雨水恰如我们现在的心情，我们一点点被它的“滴答”声所洞穿
    吃完了饭，我在厨房洗刷碗筷，米彩则站在阳台边，将那些我们没有能带走的盆景摆放整齐，之后便蹲在那里看着直到我将碗筷洗漱完毕，她还停在那里一动不动，我出于好奇便来到了她身后，却发现她什么也没有做，只是看着一株已经枯萎了的花茎
    我终于向她问道：“你是在悟道吗都蹲在这里看半天了”
    米彩拉着我，让我和她一起蹲了下来，向我问道：“昭阳，这盆花还会发芽，盛开吗”
    “当然会，冬天枯萎，春天发芽，这是亘古不变的规律，除非它的根坏了，死了”
    米彩抬头看着我，问道：“是不是只要根不坏，就依然有生长的希望”
    “当然经过一个冬天的煎熬，等明年春天来了，只要记得给它浇水，它会比以前盛开的更灿烂。”
    “嗯如果我们的爱情也有根的话，你会让这个根也像外表一样枯萎掉吗”
    我终于知道了米彩的言外之意，也知道她从刚刚至现在到底想了些什么，这个冬天于我们而言真的太糟糕了，它似乎用它的寒冷枯萎了我们身边的一切，这种枯萎让我们感到无力和彷徨，所以我们一直在做着的事情，便是努力保护根的周全，虽然在勉力支撑、痛苦不堪，但春天也快要来了，我们只要保住这最后的气息，便能等到重新生长的那一天
    我终于对米彩说道：“我们的根是不会枯萎的因为我们都一直很努力的在护着它，让它深埋着泥土下，只要我们坚忍着不暴露，别人挥起的斧子永远也砍不到它的命脉所以，我们千万不要在冬天快要结束的时候功亏一篑，好吗”
    米彩或许是因为蹲的太久，她的腿有些麻，便直接坐在了地上，一边捶着自己的腿，一边对我说道：“你要记得自己今天给了我多么大的希望如果我是一朵花的话，这辈子我只想栽在你这只盆里。”
    我仰起头重重的呼出一口气于是，心中的那一块石头也终于落了地，我真的很恐惧米彩会有所动摇，怕她抵御不住严卓美的一再相逼
    如果她真的随严卓美去了美国，我的人生一定会蜕变成灰色的，因为，只要想起她和别的男人生活，组建家庭，生孩子，我就有一种窒息的感觉，她已经在潜移默化中成为了我活下去的氧气
    下午，雨还在下着，我和米彩一起去附近的超市买了些食材，用于晚上招待严卓美，回到家后，两人又一起将菜洗干净，放进了冰箱里，之后便坐在沙发上，等待着夜晚的降临，等待着屋门被敲响的那一刻。
    米彩仰躺在沙发上，她习惯性的将腿放在了我的身上，我怕她的脚冷，便将其揣进了我的毛衣里，又将空调的温度调高了一些，让屋子里与室外对比，仿佛是一个充满温暖的小天堂，那停不下来的雨，完全与我们没有关系因为当夜晚快要来临时，那亮起的灯，就是我们的太阳
    我点上了一支烟，吸了一口之后，重重吐出，终于对米彩说道：“我觉得自己应该做出一些改变了”
    “嗯怎么改变”
    我又吸了一口烟，正色回道：“其实一直以来，我知道自己身上有那些缺陷也许，是自己从小生活的环境过于宽松，又过于叛逆，我一直感觉不到这个世界的恶意和压迫直到离开学校后，才发现自己这样的人放在社会的潮流中完全就是格格不入的，可我却并没有积极的去寻求改变，这种偏执给我带来了很多不好的后果我应该去尝试融入这个世界了，因为我成不了罗本和夏凡野那样的艺术家，特立独行、抗拒和排斥，并不会给我这个普通人带来什么我真的该奋斗了先在徐州做出一番事业，在图谋更大的发展，我要做一个能让你抬起头去面对任何人的男人那些世俗的嘲讽绝对不可以再发生在我们的身上而这也是我想给你的安全感”
    米彩看着我，终于回道：“这对你来说很难”
    “你说说看，为什么会这么认为”
    “因为你的身上并没有奋斗的基因有些念头已经根深蒂固的占据了你对这个世界的认知”
    我点头：“你说得对，我是没有这样的基因但是我愿意为了你去改变，还有我们未来的家庭，我不想我们的孩子输在起跑线上，我希望在他的眼里，他的爸爸是一个可以被崇拜的人，这也是我必须要去奋斗的动力我不会做的比任何人差的，我已经想好了，这次回到徐州后，我便开始组建自己的团队，然后正正经经的选一个有发展空间的项目去运营”
    “还是像路酷那么理想化吗”
    我摇头，回道：“当然不是其实，我一直都很明白，路酷如果不是有强大的资源在背后做支撑，基本上是没有生存空间的，而这些资源如果用在别的项目上，所得到的收益恐怕要远远高于路酷现在的我，没有条件带着理想主义让市场去迎合我的创业梦想”
    女人的思维实在很难捉摸，米彩沉默了很久之后，完全脱离了原来的话题，问道：“简薇为你付出了这么多，最后却这样收场而你困在我身边，什么也不能为她去做，你会很不舒服吗”
    连米彩也认可了简薇对我的付出时，我的心在痛苦中一阵乱颤，我无法忘记，路酷成立那天，简薇端着酒杯在众人面前豪言壮语的样子，那时候的她，是那么的自信，那么的不可一世而现在，她只能看着自己呕心沥血经营的一切慢慢倒塌，却无人相救，只能自己咬着牙在痛苦的边缘沉沦着
    我终于对米彩说道：“我能说实话吗”
    “你说不说我都了解有时候，我也在想，到底你身上有什么特质，让我们如此放不下呢说来矛盾，让我放不下的是你的情义可是给不了我安全感的同样是你的情义昭阳，我真的希望你能将自己的情义用在最正确的地方，那我们的未来就是一帆风顺的你知道吗一个男人如果掌握不住情义的尺度，那就是滥情，同时会给女人释放很多暧昧的信号我想：如果我是当初的乐瑶，在你选择放弃徐州的一切回苏州帮她经营频临倒闭的酒吧，且帮助她偿还并不在自己能力范围内的债务时，我也会想将自己的一生捆绑在你的身上然后便发生了那么多的看似暧昧又不似暧昧的错误”
    “难道在你看来，我当初为了乐瑶从徐州回到苏州就是一场错误吗”
    “是错误可是却歪打正着，将我们的一生捆绑在了一起”
    当离开徐州的事情被再次说起时，我彻底哑然了我再次看到了选择的力量，如果我没有回到苏州，我现在的妻子便是李小允，方圆也不会有机会结识米澜，米彩可能已经是蔚然的妻子，帮助蔚然经营好家族的产业，并携手牢牢控制住卓美，而一旦我结了婚，也就不会有简薇的争扎，她多半也已经安心去做向晨的女人
    可是我偏偏做出了这个选择这是命运的使然，还是抉择的偶然无论是前者还是后者，都让此时的我无限唏嘘，我的心仿佛在一点点的衰老着我畏惧人生中再有类似的选择而米彩似乎在用她的智慧，让我回头审视，然后抬头看见更远的地方
    这是一个将近4000字的章节，两章并到一章去写了。:

第702章：笨手笨脚的我们
    窗外已经没有自然的光亮传来，我打开了屋子里全部的灯光，感觉时间差不多了，便与米彩一起去厨房里准备着今天晚上用来招待严卓美的晚餐，说来，这并不是一顿丰盛的晚餐，只是几个简单的家常小菜，虽然是我拿手的，但却不知道是否会合严卓美的胃口，毕竟她已经在美国生活了很多年，比如口味这样的习惯，是会变化的。
    花了大约一个小时，我和米彩终于做好了晚餐，我们都有强烈的预感，最多半个小时，严卓美就会来到这间屋子，而之后会发生些什么，我们只能不安的揣测着直觉，她是不会这么轻易让我们回徐州的。
    当我们将冒着热气的饭菜全部端上桌子后，屋门终于被敲响，米彩正在摆放碗筷，便示意我去开门
    我摘掉了围裙，这才走到门口，打开了屋门，随后严卓美便出现在了我的视线中，此时的她，已经换掉了身上那严肃的职业装，可这一身休闲服并没有为她增加一些亲和力，她身上那种让人感觉很难以接近的气场仿佛是骨子里的
    我喊了一声“阿姨”之后，便给她让出了位置，她换好鞋子，站在门口视线最开阔的地方，表情复杂的看着这间屋子里的每一个物件，她好似想起了一些在这里发生的事情，她的眼眉有些低垂，许久才走进了屋内，而我在她这一系列的举动中看出了：自她去了美国后，就再也没有回过老屋子，如果不是为了说服米彩与她去美国，这里恐怕是她一辈子都不愿意置身回味的地方，因为，她亏欠了曾经与她在这间屋子里朝夕相处的丈夫和女儿，这种亏欠一定是她背负在身上的枷锁，此刻，她故地重游，这种枷锁一定会成为内心的负担，所以，这恐怕也是米彩要她来老屋子与我们见面的最大原因
    窗外已经是万家灯火，透过阳台，我们可以看到对面好几户人家的老老少少正围在餐桌上享受合家团圆的一刻，而那不间断响起的爆竹声，更是渲染出了那快要过年的节日气氛，我忽然异常想念徐州，我已经有两年不曾陪板爹和老妈吃过年夜饭了。
    米彩摆放好了碗筷，她向我问道：“昭阳，今天是什么日子，怎么这么多人家放鞭炮啊”
    我回道：“今天是小年，还有一个星期左右就过年了”
    “哦，那家里还有鞭炮吗”
    我摇了摇头，道：“我们从来也没有准备过鞭炮啊基本上只有老一辈的还记着要在小年放鞭炮”
    “去买一些吧这里也是我们的家，喜庆的气氛一定要有。”稍稍停了停，她神色有些落寞的又说道：“马上就要回徐州了，我们更没有机会在这里放鞭炮了如果屋子也有生命的话，它一定希望有一阵炮竹声是为它响起的，可惜，这么多年，它从来没有这个待遇”
    米彩的落寞让我莫名觉得伤感，也觉得不在苏州放一次鞭炮，就算离开了也不会踏实，当即便穿上了自己的夹克外套，拿起车钥匙向屋外走去，米彩又喊住了我：“路上注意安全等你回来吃饭”
    我凝视她许久，终于点了点头这一刻，我真真切切在她的身上，在这个屋子里，体会到了家的感觉，这种感觉让我幸福的有些惆怅，因为屋子里还有严卓美这个不愿意成全我和米彩的女人我害怕这种幸福只是暂时的，不能被延续的
    我开着车驶向了城市的边缘，直觉告诉我，只有这里才有可能买到那已经不受城市欢迎的烟花爆竹，果然，我在这片城乡结合的地方，看到了一家卖烟花爆竹的店，我买了爆竹也买了烟花，却是那种就地散开的烟花，因为在城市里，放烟火是有诸多顾虑的，这种相对要安全些，对我而言，烟火在天空或是在地上绚烂，都不是最重要的我只是想看到她在烟火映衬下的笑脸
    回去的路上，因为不用寻找，我的车速一直放的很快，只用了来时的一半时间便回到了我们住的小区里，而米彩已经撑着伞在楼下等待着。
    我停稳了车子，从里面拿出了爆竹和烟火，抬头看了看天空，那雨点落得并不密集，而远处不断传来的鞭炮声也告诉我们，这些已经快要停止的雨水，并不能灭掉小年的节日气氛鞭炮是可以点起来的
    我选了一块空地，将炮竹一字摆开，又从口袋里掏出了一根烟放进嘴里点燃，向米彩问道：“你敢点火吗”
    “没点过，但是很想试一试”
    我将手中的烟递给了她，道：“去吧，看到炮竹的捻子开始冒火就赶紧跑，你大概有三到五秒钟的时间，我相信你没问题的”
    米彩从我的手中接过了正在燃烧的烟，很谨慎的在炮竹旁蹲了下来，她看上去有些紧张，因为人天生对会爆炸的东西有畏惧感，且她还从来没有尝试过，那种对未知的忐忑让她发挥失常，连续两次都没有能够将捻子点燃，于是注意力更加集中
    我的无聊心里又开始作祟，在她身后突然用嘴喊了一声“砰”她吓得一声尖叫，扔掉烟头像撒开腿跑的兔子，几步便冲进了我的怀里，反应过来是我在吓她后，无比恼怒，又重重的一推我，我因为那地面的湿滑，一屁股坐在了地上，当时便感觉整个人都不好了，我的裤子已经被雨水给浸湿
    米彩恼怒的看着我：“你活该一天不犯无聊，就觉得这日子不是你自己过的”
    我拍了拍屁股从地上站了起来，回道：“你不就喜欢我这个样子么我要整天和你一本正经的，这日子真就没法过了，再说了，你可是在第一时间就报复了我，恐怕这会儿心里正偷着乐的吧”
    “我可没你那么无聊不想和你斗嘴了，你赶紧过来和我一起点火”
    我很是疑惑：“请问要怎么一起点第一次听说放爆竹还需要团队作战的”
    “你抓住我的手，我们一起点。”
    “这阵势也太大了吧有这个必要么”
    米彩面色不悦的看着我，问道：“谁知道你这个管不住自己的人会不会再吓我你就说你来不来吧”
    我叹息：“来、来、来，老婆大人发话了，我怎么敢不来呢”说着便又点燃了一支香烟，递到米彩手上，站在她身后与她一起蹲在地上，伸手向那支冥顽不灵的炮竹试探着
    终于，捻子散发出了一阵耀眼的光芒，我很淡定的准备起身退去，米彩却似乎留下了心理阴影，也不管我在不在身边，弹簧一样的起身后，一脚踩在了我的脚上，致使两人同时一个踉跄跌倒在地
    危险骤然降临，我一把搂住了她，将她的脸埋在自己的胸口，用双手捂住她的耳朵，然后弓着背，死死将她隔离在危险以外的地方
    震耳欲聋的爆裂声，带着澎湃的温度在我耳边响起，我的大脑被震的“嗡嗡”作响，却将怀里的米彩抱的更紧了，我害怕碎裂的杂物伤到眼睛，一直紧紧的闭着，直到身边的一切归于平静，我才小心翼翼的睁开了眼睛，之后的第一个动作，便是检查怀里的米彩有没有受伤
    我紧张的问道：“你没事儿吧”
    米彩摇了摇头，却心疼的将我抱的更紧了我重重呼出一口气，心中一块石头也随之落了地，笑了笑道：“五岁小孩都能轻松搞定的事情，我们却玩的这么惊心动魄”
    “都怨你反应迟钝要不然怎么会被我踩住脚”
    “施主淡定都告诉你有五秒钟的跑路时间，你干嘛像弹簧似的窜起来就你刚刚那速度，申报个吉尼斯都搓搓有余”
    “怎么搓搓有余了”
    “全世界最会小题大做的人啊我这么告诉你，平常我点燃了炮仗，一般都是吸一口烟后才往回跑，身边要有人，还得唠句嗑，不要怀疑，我就是这么的谈笑自若，面不改色”
    米彩好气又好笑的看着我我将她从潮湿的地面拉了起来，却在抬头的不经意间，看到了站在阳台处的严卓美正俯身向我们这里看着，她似乎看到了刚刚我和米彩发生的那惊险一幕
    米彩并没有发现严卓美，催促着我放掉剩余的炮竹，于是我又点燃了这短短十分钟内的第三根烟我有些无奈，又有些好笑，因为我们的笨手笨脚，连烟也在这个落雨夜变得是那么的不作为，竟然废掉了两支烟，只点燃了一根炮竹
    炮竹在天空炸开，那爆裂的声音里传来了过年和团圆的气息彼时，那些在地面散开的烟火，映衬着我和米彩的脸庞，我搂住了她的肩，在明艳的光线中看到了往日和未来的时光交织在了一起，它们在书写痛苦，也在书写幸福于是这个世界变得愈发的平和了起来，仿佛痛苦和幸福之间再也没有了界限，只有焰火在闪烁，在交融，在挣脱黑暗的束缚
    快过年了，自从入行，除了书完结，基本上没有一天是完整休息过的。　明天还有婚礼要参加更新我会尽力保持住的。如果实在忙，也希望大家见谅，真的很羡慕你们可以放寒假，放年假祝大家玩的爽:

第703章：我的底线
    烟火在我和米彩的凝视中走完了它短暂的一生，当最后一抹光线从我们的视线中消散时，那现实的挤压感便又汹涌来袭，我和米彩互相看了看，发现彼此的身上都沾满了水渍和泥污
    我向她问道：“我们一共带了几套换洗的衣服”
    “两套，一套是我们身上正穿着的，还有一套在家里晾着，根本没有干”
    我看着米彩半晌说道：“只能去附近的商场再买一套了”
    “穿着现在这身衣服去吗”
    我下意识的低头看了看，如果我们真的穿着身上这套衣服去商场，不被人当成精神病才怪，于是，此刻的我和米彩便被这些生活中的小烦恼而困扰着。
    米彩终于想起什么，面露喜色的对我说道：“我们不是还有睡衣吗先穿睡衣吧，晚上将潮湿的衣服放在空调下吹一夜，明天就能干了省得还浪费钱去买一套，我们又不缺衣服”
    我笑了笑，再次搂住她，因为我在她的身上看到了生活中的一些斤斤计较和应对麻烦的小智慧，我们都真真切切的在平实的生活中奔跑着于是，我更加不想现在的生活被严卓美残忍的破坏掉，我的心情又一次复杂了起来，却根本没有应对严卓美的办法，因为我太不了解她，而她又过于强势和自我在她的身上，你真的很难看到在她意愿以外的改变
    放完鞭炮后，我和米彩回到了老屋子，却在打开屋门的那一刻充满意外，因为桌上那些被我们煮好的菜都已经不见了，而严卓美也不在我们的视线中
    直到厨房里传来了油的香气，才明白，这些已经凉了的菜被严卓美端到厨房去回炉了果然，她端好了一盘刚刚热好的菜来到客厅，看了看满身泥污的我和米彩说道：“菜已经凉了，我热了热”
    米彩拒绝和她沟通，而我和她之间有着不可逾越的距离，只是很生分的说了一声“谢谢”
    严卓美有着很强大的内心，她完全不在意这些，却问道：“能告诉我，你们刚刚经历了些什么吗怎么像从难民集中营里逃出来的”
    她明明看到了刚刚发生的那一幕，所以，这种明知故问似的调侃让我感到无从回答，倒是米彩回道：“你先别管我们做了什么，我现在很想知道你是不是把菜给热糊了”
    严卓美将手中端着的盘子放在了桌子上，鼻子一嗅，意识到不对劲，便急忙向厨房跑去我哭笑不得，而米彩只是冷漠的看了一眼她离去的背影，便去房间里拿出了我和她的那一套情侣睡衣，我们一起去卫生间换下了已经脏掉的衣服，然后以让严卓美很扎眼的姿态坐在沙发上等待着准确说，是我们身上的那套绣着卡通图案的情侣睡衣更为扎眼
    终于，我们三个人围着餐桌坐了下来，严卓美在我们之前拿起筷子吃了起来，她闲聊般的问道：“这菜是你们中的谁做的”
    米彩依旧不理会，我答道：“是我。”
    严卓美点头回道：“果然不出我所料，小彩做的饭菜可不是这个口味看不出来嘛，一个顽劣，充满负面消息的男人还有这样的厨艺不错”
    我无法因为严卓美的这番称赞而高兴起来，因为我听到了除此之外的另一个讯息，她的确如米彩预料的那般，将我过去做的一切调查了个清清楚楚，否则她不会说我是一个顽劣并充满负面消息的男人我开始抗拒，我不愿意她在这饭桌上说起我那些曾经做过的荒唐事，更不想她说起我与乐瑶之间的那一段超出友谊之外的感情因为米彩会因此受到刺激
    我沉默不语，严卓美却没有如我所想的说起那些事情，她转而向米彩问道：“小彩你告诉妈妈，你到底要我怎么做，才肯和我回美国还是，这个事情在你看来，完全没有商量的余地”
    米彩并不急于作答，她反问道：“严总，我现在更想知道，当你坐在这间屋子里时，你对自己曾经所做的一切，真的没有一丝的愧疚吗”
    严卓美闭了闭眼睛，她的语气很是复杂：“是不是愧疚已经不重要，因为很多事情已经有了它的结果，我们都改变不了什么所以，我更希望自己可以在你的身上去弥补一些曾经的缺憾，我希望你能回到我身边，对我而言，没有什么比这个更重要的了”
    米彩放下了碗筷，面露憎恨之色，回道：“我、我、我严总你意识到自己的一句话里强调了多少次我吗我真的很不希望，你用自己的自我和在这世俗中拥有的一切，却掌控别人的生存权利我不需要你的物质给予，更不想回到你身边，去没完没了的面对一个让自己充满痛感的人”
    米彩的失态，却并没有让严卓美产生一丝情绪上的波动，她看了看我，再次对米彩说道：“你不想和我回美国，是因为他吗”
    “是我们已经决定在一起过一辈子，不管别人是怎么看他的，但是在我眼中，他无可替代”
    严卓美点了点头，然后陷入到了短暂的沉默中，她终于说道：“他有着不光彩的过去和碌碌无为的人生，但是你喜欢他，作为你的亲生母亲，我也可以尝试着去接受他当然，这是因为我在他的身上看到了对你的在意，否则我也没有办法认可这个不作为的男人小彩，妈妈可以为你做出妥协，同意你们在一起但是，你们必须随我去美国，留在我身边，以后你们一起继承我的产业，另外，等你们有了孩子，必须要随小彩姓米，昭阳你算是入赘在我们米家这是我的底线，希望你们一定不要拒绝”
    我震惊了这是一个意料之外的结果，而严卓美也确确实实的做出了妥协，我很明白，尝试着去接受我，对她而言是一件多么不可能做到的事情，但是，现在的她为了米彩，真的这么去尝试了
    不仅是我，连米彩也充满讶异的看着严卓美我们久久说不出话语因为这是一个没有办法在一时间做出决定的事情我太明白，去美国生活对自己而言意味着什么我无法割舍板爹和老妈，他们更没有办法接受家中的独子远走他国:

第704章：平常心就好
    在严卓美说出自己的底线后，气氛顿时接近了冰点，因为她的要求再一次将我扔在了命运的三岔路口，我无法舍弃国内的一切去美国生活
    好在，米彩对严卓美是有排斥的，她心里并不愿意去美国，否则，我真的没有办法支配自己去做出选择，因为怎么选都是一场无法去补救的错误
    沉默中，严卓美再次对我和米彩说道：“我知道这不是一件可以立即做出选择的事情，所以我可以给你们一些时间，让你们回徐州后好好想清楚另外，我可以告诉你们，虽然我已经离开国内很久了，但是让你们领不到结婚证这样的小事情，还是可以轻易做到的，这点你们必须要相信我”
    米彩皱眉对她说道：“我讨厌威胁”“
    “小彩，你错了，这不是威胁，是善意的提醒你要明白，在美国生活，你们的孩子，也就是我的外孙，会站在最好的起跑点去开始自己的人生”她停了停又转而对我说道：“昭阳，如果你真的爱小彩，你就会接受我的提议小彩她是我的女儿，更是精英中的精英，如果不是她过于感情用事，就根本不会在卓美这场战役中一败涂地所以她失败的根源出在你身上，你不能再耽误她一次，更不能把她困在徐州变成一个碌碌无为的家庭主妇，这样的生活对于她而言是一种亵渎因为她的家庭，已经赋予了她特殊的使命”
    “我”我想反驳，却无言反驳，最后千言万语，终止于一个“我”字后。
    这个时候，严卓美放下手中的筷子，她抽出纸巾擦了擦嘴，点头说道：“菜做的不错，不过，我不太喜欢在晚上吃太多东西，今天晚上就到此为止我是个说话算数的人，你们可以自由的回徐州，然后把我提的要求好好放在心里去想一想我的事务太繁忙，明天就得回美国，希望你们尽快给我答复，我在美国等你们的电话”
    说完这些，严卓美便拿起自己的手提包干净利落的离开了，这种毫无赘言的干净利落却成为了我极大的负担，让我难以平静的去面对人生中正在遭遇的一切只能被动的等待米彩给我态度，告诉我：她要的是现在的生活，而不是去美国完成她的家庭所赋予她的使命
    清洗掉碗筷之后，我和米彩一起在卫生间洗漱，又一起躺在床上，一起看着天花板上那盏陈旧的吊灯，而那向四周发散的灯光好似映射出了我们那不尽相同的心思，我忐忑，她茫然
    夜色在我们的沉默中又深了一些，可时间却没有能够带走这糟糕的天气，那窗外传来的雨水声依旧清晰可听，我一直分散出大部分的注意力倾听着，然后不去想那些让我感到忧愁的事情终于，米彩侧身看着我，她将手臂放在了我的胸膛上，轻声问道：“昭阳，假如我选择去美国，你会和我一起去吗”
    我的心霎时一阵揪痛，窒息感将我的大脑挤得好似没有了思考能力，就这么一直傻愣的看着米彩我不知道她这么问是不是源于自己改变了主意。
    米彩只是看着我，她并没有再逼问，片刻之后，我终于有些明悟，对她说道：“这对我来说实在是太痛苦了我没有办法做出选择”
    “你知道我为什么会这么问吗”
    “我也许知道，但不能确定”
    “你是觉得我有所动摇了，是吗”
    我痛苦的吞咽着口水，却迟迟不愿意开口，我害怕听到那个让我陷入到无尽痛苦中的选择我无法割舍与米彩的感情，更丢不下板爹和老妈，让他们在暮年时老无所依
    米彩的表情有些失望，却微微笑了笑，道：“你这个傻瓜，我既然知道这个选择会让你无比痛苦，又怎么会舍得让你非作选择不可呢我之所这么问，是因为在你的心神不宁中看到了你对我们这段感情的不自信，这让我有些生气我们已经走到这一步了，难道连这一点默契都没有吗”
    “我们当然有默契可是严卓美这番有威逼，有利诱的话，真的在我心里起了作用我有一种很深的负罪感，是我带你走上了一条好似没有归途的路”
    “你也说了是一条没有归途的路，我又怎么能回头重新做出选择呢如果你真的有负罪感，以后就要加倍努力的爱我，我们一起去经营好未来的生活，这样谁都不用去惦记着过去的选择是对是错了对不对”
    米彩的话仿佛化成一道清泉从我的心头流过，我重重的点了点头，回道：“你说的对是我想的太多了”
    “你想的多，是因为你总是将我们之间的差距看得过为重要，所以别人一说，你的第一反应就是动摇可是，你所想的这种差距它真的存在吗”
    “我们都生存在被物质所支配的世界里，这种差距当然存在你忘了吗我们初次见面时，我只是一个在世俗里活不明白的愤怒青年，一直过着居无定所的生活，而你却是一个集团的执掌者这种差距实在是太明显了，已经在我的大脑里根深蒂固”
    “那我就举个例子让你明白这种差距真的并不重要。”
    我点头，倒是很希望她能帮我解开这个由来已久的心结，犹记得与简薇相处时，这种心结就已经是我挥之不去的梦魇，我曾因此颓靡过，也堕落过
    米彩稍稍想了想，说道：“曾经你和简薇之间的这种差距也很明显可是几年后呢她拥有的一切都已经成为了泡沫昭阳，你得了解，这就是一个此消彼长的世界，所谓差距可以存在于明面上，但是绝对不能存在于我们的内心因为谁都不了解明天会发生些什么而在这个连生命都很脆弱的世界里，谁又敢坚定的说一句，不会丢掉自己所拥有的一切所以，平常心就好”
    我将米彩的话反复想了好几遍，觉得很有道理，又不胜唏嘘因为我从来没有想过，简薇会将生活过的如此艰难，可这一切偏偏就发生了
    我一声轻叹，终于回道：“我们都只是命运的一枚棋子，从这个角度来看，真的没有谁卑微，谁高贵毕竟，谁也逃脱不掉命运里的生老病死，喜怒哀乐”
    “是我就是这个意思，只有虚荣到愚蠢的人才会将这种所谓的差距变成心里的枷锁”
    我搂紧了她，笑了笑道：“我好像被你成功洗脑了”
    “哼哼这不是你最擅长去做的么”
    “可是你学的有模有样而且真的在我身上起了作用”
    “这就是武学中的斗转星移。”
    我们之间终于又有了玩笑的话，可即便如此，我心中还是有些担忧，我不知道一意孤行的自己和米彩，会不会彻底激怒严卓美，她又会有什么反制的措施用在我们身上而通过这一天的接触，我已经深深的了解到，她绝对是一个言出必行的女人
    我又想到了板爹和老妈，心中再次泛起一阵忧愁，我不晓得明天回到徐州后，要怎么和他们说起这几天在苏州发生的一切
    我无奈的苦笑，原来那烦恼一直如影随形我和米彩的这段感情，注定是充满了波折，我祷告着，眼前这一劫是我们爱情中的最后一劫，我们一定要在来年的春天，给这段感情一个完美的结果
    参加婚礼，当司机，当保镖，10点才回来，只写了一章，见谅:

第705章：他们会来参加婚礼
    次日的早晨，天空终于不再落雨，隐隐有放晴的迹象，我和米彩早早便起了床，我们做了早餐，又收拾着屋子，但是心思已经飘在了回徐州的路上，因为今天早上老妈打电话告诉米彩，要等她回徐州一起置办今年的年货，对此她很期待，而我同样也期待，因为我和米彩都没有采购年货的经验，这对我们来说是很新鲜的一件事情，我已经想好，要借此帮米彩买一身过年的衣服，似乎从我们回到徐州后，她就没有在类似买衣服这样的事情上动过心思，她可以亏待自己，但我绝对不能亏待她我是发自内心的要做这个世界上最心疼她，最关爱她的人
    早餐在片刻之后做好，我和米彩围着餐桌吃了起来，她向我问道：“昭阳，年货都会买些什么啊”
    “年货就是和过年有关的东西。”我一边吃，一边答道。
    “要不要这么敷衍呀”
    我抬头看着她，又回道：“吃的，穿的，春联，都属于年货嘛”
    “哦。”米彩应了一声，喝了几口粥之后，又对我说道：“我只在意有没有好吃的”
    “要不要这么直接啊”
    米彩笑着回道：“最近我一直在想，生孩子的时候，无论怎么避免，身材都会严重走形吧，反正会走形，倒不如嘴上先吃个痛快了”
    “你这不是还没有怀孕吗能漂亮一天是一天，你要现在就抱着自甘堕落的心里，多半以后生了孩子也因为管不住自己的嘴，而恢复不了身材”
    米彩有些不悦的看着我，道：“我都没有把自己漂不漂亮奉为信条，你这是瞎操的什么心啊”
    我叹息：“我是怕我们的孩子以后看到一个硕胖无比的妈妈会有心理阴影至于我，还真没有把你是否漂亮放在心上过”
    “虚伪，做作，矫情，夸张”
    我笑着：“把你能想到的词儿都说出来，让我看看自己到底是多么的面目可憎”
    “不敢说了，怕自己后悔嫁给一个综合素质那么差的男人”
    我得意的向她挑着眉，因为我喜欢在她身上沾点儿口舌之争的小便宜，她却没有心思再理会我的低级趣味，用手按着衣领处，低下头自顾自的吃了起来，
    我忽然因为刚刚聊起孩子的话题，想起了一件放在心里由来已久的事情，一阵酝酿后正色对她说道：“你觉得我们是不是可以要个孩子了”
    米彩不像以前那么排斥，也问道：“能说说你的理由吗”
    “板爹这不马上就要退休了吗我妈一直没工作，他们都很有时间替我们带孩子啊，我觉得回到徐州后，我们是没有后顾之忧的”
    米彩点了点头，回道：“这倒是，不过还得再等等，我想先考到公务员，等有个正经工作后再考虑生孩子的事情，我不想生活的压力全部落在你身上。”
    “可我真的不介意这些啊”
    “未来是什么样谁都说不准，多一个保障，多一份心安，不是嘛我们都还年轻，孩子的事情真的不需要太急的，我答应你，等工作上的事情稳定下来后，一定会把生孩子的事情提上日程，因为我也很想要啊”
    这毕竟不是我一个人能完成的事情，再想想身边比较要好的朋友们也没有谁有了孩子的，倒真是自己有点操之过急了，再者米彩也并没有完全拒绝，她要求生活先有保障是源于她那比我更谨慎的性格，并谈不上谁对谁错，等等便是
    天空终于放晴了，早晨九点的阳光，充裕的洒满我们能够看见的每一个角落，温度也随之升高了很多，听说，这波冷空气过去之后，会迎来近几十年温度最高的春节。
    我和米彩又从老屋子里带了些上次没能装下的花盆植被，我关上了车子的后门，米彩叉着腰站在阳光下往自己的脸上扇着风，刚刚她可是楼上楼下的来回爬了将近十来次，她觉得：如果可以带走，这里的每一盘植被都不能被丢下
    加油站里，车满为患，我和米彩等了将近一个小时，才将车子加满了油，我们终于要再次离开苏州了，不过遗憾却一直在我们心头存在着，因为我们没有能够达成此行的目的
    同样，今天便回美国的严卓美，也没有能够达成自己的目的，因为我和米彩已经决定在明年的正月十六如期举行婚礼，并不会去美国，而算算日子也仅仅只剩下了20天，至于结婚证的事情，总会有办法解决的至少米彩的婶婶曾答应过我们，会想办法从米仲信那边拿到户口本。
    我和米彩在苏州的这几天，并不是完全没有想办法，我们托过朋友去派出所，办一份户籍证明，可是被用各种各样的理由给拒绝了我们当然知道这些理由都只是说辞，真正起作用的是米仲德从中所作的梗。
    小中午时分，我和米彩终于驱车驶上了离开苏州的高速公路，一路上都是我在开车，而米彩一直很心不在焉，时不时拿起自己的手机看着这个反常的举动让我心生疑惑，便问道：“怎么老是看手机啊”
    米彩忧心忡忡的回道：“安总她联系不上了，她是前两天动身去西藏的昨天晚上我给她发了信息，她没有回，刚刚给她打电话，却提示关机了”
    红衣女子的失去联系让我感到担忧，下意识的叹道：“不会出什么事儿吧”
    “就怕出什么事情，现在临近过年，火车上更是人员复杂，她又没什么远行的经历，真怕她”米彩没有说下去，脸上的表情却更加凝重了
    “也许有别人知道她的消息呢你看看能不能间接联系上”
    米彩思虑着，恍然说道：“对张一西，安总的男朋友张一西，我有他的电话号码，他一定和安总保持着联系”
    “那赶紧给他打个电话问问看。”
    米彩点头，当即快速的滑动手机屏幕，找到号码后，便拨了过去，她问道：“请问是张一西吗我是米彩”
    我无法听到对方的应答，但是可以根据米彩的话语在大脑里自我补充着他们之间的对话，米彩又说道：“安总那边我联系不上了，她现在是什么情况我真的很担心”
    “你现在已经动身去西藏找她了”
    “那祝你一路顺利有她的消息一定要记得在第一时间给我通知，虽然她说去西藏这段时间不想和外界联系，可我还是很担心，因为快要过年，火车上真的太乱了”
    “好的也谢谢你的祝福，我和昭阳的婚礼会在明年的正月十六举行，希望到时候你能带着安总出席”
    “嗯嗯，路上开车一定要注意安全，千万不要疲劳驾驶一路顺利”
    米彩说完这些后，终于挂掉了电话，对同样担心的我说道：“安总临走时给张一西留了言，她说去西藏朝圣的这段时间不想和外界联系，所以关掉了手机张一西已经去拉萨找她了，但愿没有什么问题”
    我安慰道：“吉人自有天相，她和张一西一路风风雨雨的走过来，怎么会过不去这个坎呢”
    米彩紧张的神情稍稍缓解，点头说道：“是啊张一西他已经答应我，一定会和安总一起出席我们的婚礼，真希望可以看到他们圆满的那一天，我想：他们能出现在婚礼上给我们祝福便是我们收到的最好礼物了”
    我感慨万千，许久才回道：“嗯他们会是我们最明亮的指引，我不相信我们之间还有什么劫数能够超过他们之间所经历的一切，既然他们可以破镜重圆，我们就没有理由分开”
    米彩若有所思，她将手轻轻的放在我的腿上，随后陷入到了沉默中，也许她还在为红衣女子感到担心，我也担心着于是，这种担心更加深了我们希望在婚礼上见到他们的渴望，真的希望他们会平安同时，我也很期待自己有机会去结识那个一直活在红衣女子的口中，叫做张一西的男人更想知道他是怎么看待自己这传奇半生的我也许可以从他那里得到一些指引，从而让自己活得明白一些
    或许是因为天气好的缘故，路上并没有遭遇太严重的堵车，我们只用了7个小时便回到了徐州，而这时的天色还没有完全暗下去，我们将车子在停车场停放好之后，便直奔家中而去
    与上次从苏州回来时不一样，这一次，我们已经有了家里的钥匙，打开屋门，情景却是一样的，此刻李小允和王政也在我们家，桌子上摆放着一只正在冒着热气的火锅
    板爹的心情似乎不错，没等我们开口喊他，他先放下手中的报纸对我们说道：“你们回来的正好，今天在乡下打了两只野鸡，正好用来煮火锅了。”
    李小允夫妇也附和道：“是啊，连带着我们也有口福了，今天晚上大家都多吃点，多喝点叔叔早就说要把自己那20年的陈酒给贡献出来了哈哈”
    我和米彩对视了一眼，感受到的是那满满的家庭温暖，这是在美国无论如何也体会不到的李小允转而又单独对米彩说道：“小米同志，告诉你个好消息公司后天就开始放年假了，一共15天，也就是说，明天再上一天班，我们就可以彻底解放了，我可提前和你预约，你要陪我一起去置办年货”
    米彩拉着李小允的手笑了笑，道：“没有问题”
    我看着她的笑容，有一些迷醉，再也记不得在苏州那不愉快的几天，我甚至希望待会儿吃饭的时候，板爹他们不会问起那些让我们感到烦恼的事情:

第706章：这让我恐惧
    我和米彩脱掉外套随板爹等人围着餐桌坐了下来，王政打开了那瓶老陈酒，给我们都倒了一些，等老妈将煮好的香肠端上来后，大家便一起端上杯子碰了一个。
    陈酒的味道很不错，我们都下意识的咂嘴回味着，我放下酒杯，先给米彩夹了一片香肠，自己却往嘴里塞了两片，于是，那充满劲道的味道让我又是一阵回味，却在闭眼享受时，被一众人指责没有吃品
    我赶忙又给米彩夹了三片，示意她一起吃，却不想她回道：“你是想把我变的和你一样没有吃品吗”
    “不是，只是想看看你能不能共患难不是说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗么”
    米彩看着板爹和老妈说道：“叔叔，阿姨，你们看到了么，这就是昭阳最擅长的危机转移，每次都还振振有词，好像不成全他，就是一个比他还没有品德的人”
    板爹和老妈看着我，同时面露不悦之色他们知道我脸皮厚，当然选择维护米彩却不想米彩夹起那三片香肠放进嘴里，表情享受的吃完，又说道：“但是，我巴不得趁这个机会多吃一些阿姨做的香肠太好吃了”
    板爹和老妈对视了一眼，很是无奈的笑着，老妈感叹道：“这两个孩子都是蔫坏，以后给我们生出个大孙子来，不知道得坏成什么样子呢”
    板爹接过话说道：“坏也有智慧和无赖之分，以后我们的孙子别像昭阳就好”
    “板爹，虽然我很有智慧，但是你真的不用这么拐着弯夸我，还说米彩是无赖这可是会影响家庭和谐的”
    老妈伸出筷子就往我身上敲打着：“你就给我闭嘴吧我看最影响家庭和谐的就是你，整天无事生非”
    我很是窘迫，米彩却幸灾乐祸的看着我，好似在这个她即将生活一辈子的家庭里找到了靠山，而我却沦为地位最低下的那个可怜人，可我并不在意，因为我的家庭就是这样，我们经常将这种小争执当作是欢乐的来源，我们都希望米彩能够融入这个家庭，获取自己很少体会到的来自于家庭成员所给予的快乐。
    晚饭进行到一半，气氛一直都很好，但老妈还是不可避免的向我和米彩问道：“你们这次回苏州拿到户口本了吗”
    我和米彩当即放下了手中的筷子，一时感到踌躇，因为我们不能说谎，哪怕板爹和老妈相信了，最后我们还是要将结婚证给他们看的，到时候必然会露陷，可是实话实说，对他们而言却是一个残忍的现实
    米彩给了我一个眼神，示意我实话实说
    我酝酿了半天，终于说道：“事情是这个样子的在我们去苏州的时候，米彩的妈妈也回国了，她希望我能入赘到米家，与米彩一起随她去美国，否则她就不同意我们的婚事现在我们拿不到户口本，也开不了户籍证明，只能这么拖着，等等看有没有转机”
    板爹和老妈的表情顿时变得凝重了起来，最后还是一向沉稳的板爹，问道：“那你们到底是怎么想的”
    这次回答的是米彩，她说道：“叔叔，阿姨，在这件事情上我和昭阳的看法是一致的，首先我个人便不能原谅我妈妈曾经做错的事情，再者，昭阳是你们的独子，他如果为了迁就我，移民到自己并不想去的国外，即便达成目的，我心里也不会舒服最最重要的是，我真的很喜欢现在的生活，在这里有家庭的温暖去美国，只有机器，金钱和避不开的名利场，这些并不是我和昭阳所追求的所以，我们会留在徐州，先将婚礼举行了，至于领结婚证的事情，总会有办法的”
    板爹和老妈的面色终于轻松了一些，老妈说道：“是啊，孩子走到这一步，谁也不希望你们再分开，虽然我和昭阳他爸，不愿意你们去美国生活，可是为了你们的未来我们还是愿意”
    说到这里，老妈仿佛设想出了我们要离去的情景，情绪当即便陷入到了崩溃中，她再也没有说下去，只是抹着眼泪我有些心痛，我再次在这个事件中看到了普通家庭的弱势，所以严卓美是强势的要求，我的家庭只能忍痛接受我有些憎恨这样的不公平，于是不去美国的念头便更加坚决了试问，我怎么能忍心看到板爹和老妈那带着无助和痛苦的妥协
    聊完这个话题，饭桌上的气氛再也回不到起初，甚至吃完饭后，李小允夫妇约我们出去逛逛也给拒绝了，我和米彩早早便回到了我们的新房子，在洗漱后，躺在床上看着房间里一切都很新鲜的物件
    许久之后，我终于带着些忐忑向米彩问道：“如果我们一意孤行，你妈她会采取什么措施阻止我们在一起”
    米彩很茫然的摇了摇头，回道：“不知道只能祈祷她是在吓唬我们”
    “我们现在做一个假设，假如你不去美国，她的那些产业以后要怎么办”
    “交给政府吧，或者让我舅舅的儿子去继承”
    “如果最后的结局真是这个样子她这一生也挺没有意义的”
    米彩看着我，问道：“所以她绝对不是在吓唬我们，对吗”
    我下意识的吞咽着口水，许久才回道：“不管她是怎么想的，但是我相信，现在的我们已经可以共同去承担一切”
    “我没有问题，可是可是你却让我放心不下，我总是觉得自己可以说服你，给你很多正面的信息但就像你自己常挂在嘴边说的那一句，人性背后是白云苍狗对我来说，你的内心最深处，比其他人更变幻无常这句话源自你，也最适用于你这让我感到恐惧”
    我瞪大眼睛看着她，渐渐那句“人性背后是白云苍狗”仿佛化成了一只枷锁牢牢锁住了我我回头看着自己，发现很多事情，自己还没有弄明白便已经做出了选择，仿佛内心里总有一种神秘莫测的力量在驱使着我，让我不能基于对自己的了解去做决定和选择我好似在这一刻看到了自己的内心深处，却不知道它要在下一刻变成什么模样
    昨天作者后台瘫痪了，没有能够上传章节:

第707章：娱乐版头条
    经历了一个睡的并不安稳的夜晚，我在次日的阳光中醒来，而米彩已经不在我身边，她给我发了一条语音留言，说是早点去公司将这几天落下的工作补上晚上还要参加公司的年会，所以今天就不去咖啡店找我了
    我放下了手机，迎着刺眼的光芒伸了个懒腰，随即穿上了衣服，却因为独自一人没有了做早饭的心思，只是在楼下买了一份煎饼果子和豆浆，便驱车向咖啡店赶去。
    秦岩和小诺几乎与我在同一时间到达咖啡店，他们正在解开挂在门上的锁，见我回来后，两人也不打招呼，不约而同的问道：“昭阳哥，我们咖啡店什么时候开始放年假啊人家正规的公司都已经陆续开始放假了”
    年前因为有假期，很多人集中在这个时候结婚拍婚纱照，所以是摄影店拍片的高峰期，也是咖啡店的契机，我当然不想错过这个一年只有一次的机会，便对秦岩和小诺说道：“呃今年你们就辛苦一下吧，后面会有个消费的高峰期，咱们咖啡店可不能错过如果你们同意加班的话，这段时间我给你们三倍的工资”
    秦岩没说什么，小诺面露难色，她说道：“昭阳哥，我怕车票不好买，已经提前买好回家的车票了，工资什么的虽然有诱惑力，可是回家过春节更重要啊”
    “你家不是河南新乡的吗又不是很远，到时候真的买不到车票，我开车送你回去你可是店里的顶梁柱，少了谁也不能少了你啊”
    “可是”小诺心有不甘，却又无话可说，终于又开始提条件，她问道：“昭阳哥，我可是从非官方渠道得知你和乐瑶是很好的朋友，有没有这回事“
    我愣了一愣，想起乐瑶曾经帮路酷做过几场活动，所以要知道我们是朋友并不难，我没有否认，点头说道：“算是朋友吧，怎么了啊”
    小诺面露喜色，说道：“我是她的影迷哎可痴迷的那种了，听说她正在筹备新电影，等电影上映的时候，你能不能让她在我的电影票上签个名，给我留作纪念啊你要是能答应我，我就加班到除夕那天，绝不反悔”
    这时，我恍然想起了正在远方为自己的大事业所打拼的乐瑶，因为忙于与米彩的婚事，她似乎已经很久没有再出现在我的脑海中，以至于此刻想起她的面容都是模糊的我终于回道：“没有问题，以后有机会一起吃饭都可以。”
    小诺抓住我的胳膊一顿猛摇，兴奋的不能自已，仿佛已经和乐瑶坐在一张餐桌上吃着午餐或者晚餐我又转而向秦岩问道：“你呢加班没有问题吧”
    秦岩面色坚毅的对我说道：“阳哥，为你赴汤蹈火，我都在所不辞加班这样的小事儿你就不用再提了”
    我诧异的回道：“我这是救过你的命”
    “不是救命胜似救命如果不是在人生中遇到你，我永远不可能有机会结识颜妍，更不可能在未来有机会与她共度一生”
    我瞥了他一眼回道：“别把自己弄得太有远见，我劝你务实一点，等先追到手，再去考虑共度一生的事情也不迟。”
    秦岩却面露喜色，抓住我话里的漏洞，笑道：“阳哥，这么说，你是赞成我去追颜妍了，是吧”
    我更加诧异，反问道：“你追颜妍和我赞不赞成有什么关系”
    “当然有关系，你和颜妍的感情这么好，有你赞成，我就等于多了一个强大的亲友团，我觉得必要时，颜妍一定会在这个事情上去征求你的意见，到时候，你可记得要力挺小弟一把啊”
    我看着他一阵无语，半晌说道：“颜妍可是一个离过婚的女人，你得好好考虑清楚了，你能给她什么，她又能给你什么”
    “阳哥，你这么说我可就有点看不起你了啊，是不是离婚真的那么重要吗现在婚前性xg为那么普遍，所以这点并不是我介意的，而且她和那些女人相比不过就是多了一张离婚证，实际年龄也只比我大了两岁，一张离婚证也算是我追求她的阻力吗我和你不一样，我认为能在这浮躁的社会里真心爱上一个女人是一件很难得的事情，既然爱上了，我绝对要去争取，谁他妈去管那些世俗的眼光和人为的压力”
    我看着他许久，终于说道：“你牛逼
    我说着走进了店里，秦岩跟着我意犹未尽的说道：“阳哥，我刚刚说的这些话，会让你进行自我审视吗有时候我觉得你的爱情观挺有问题的”
    我不理会他，将包放在了沙发上，便准备看这几天的账目，他又说道：“真的，这绝对不是我在危言耸听，我觉得你对爱情的顾虑实在是太多了，而且有点博爱所以你的爱情注定要比别人坎坷太多，你身边的女人也都很难说是幸福的”
    我停下了脚步，面色严肃的回道：“秦岩，千万不要给一个人妄下评论，因为很多事情只是你的道听途说，你更不是我，不了解那些说不出口的苦衷，而且现在的我和你一样，只想和你的米彩嫂子结婚，我们也确实就要举行婚礼了，所以你再敢胡说八道，我他妈削你”
    秦岩做了一个闪躲的动作，摇手说道：“别、别、别阳哥，我只是善意的提醒你，有则改之、无则加勉就好了嘛”
    我收起了自己扬起的手，拍了拍他的肩，示意他去做工作前的准备，他却面色极其认真的说道：“阳哥，我得先和你请个小假今天下午五点钟我要乘火车去苏州，这你是知道的不过你不要担心，这几天我已经教会小诺一些比较简单的咖啡做法，她完全能够应付那些喝咖啡是其次，拍照片才是正事的顾客。”
    我不想过于为难秦岩，也知道他心里对颜妍的喜欢，便批准了他请的小假，此刻，我有一种强烈的预感，颜妍恐怕抵御不住这么费尽苦心的追求，他最终会得到颜妍的
    我沉默了一会儿后，终于向他问道：“你告诉颜妍自己家里的情况了吗还是像对前女友那样，准备一直隐瞒着”
    “当然告诉了她，首先，我不想这些会成为我们以后相处的障碍，更不想让她觉得我不坦诚，其次，她根本不在乎这些呀所以更没有必要隐瞒着了”
    此刻，我很想告诉秦岩，女人之所以不在乎物质，是因为对那个男人用情太深，颜妍的生命中已经用完了这最宝贵的一次，等开始第二段爱情时，她会回归到现实中去审视的，所以我一直坚持认为，颜妍能够给秦岩的东西并不多，因为她人生中最美丽的部分都已经给了那个让她最受伤的男人
    我最终也没有能够将这些话说出口，只是说道：“看来你还是不够爱你的前女友。”
    “你又错了阳哥，我不够爱她的前提，是她给不了我想要的爱，我当然也给不了她想要的东西，尽管这些东西我都有”
    尽管秦岩的表述很有爱情的哲理性，可是我却不愿意多想，因为我已经没有多余的空间再去接受不同的爱情观，我只想风平浪静的与自己爱的女人结婚生子所谓爱情即便再高深莫测，最后还不是得回归到生活中来，成为最简单的一部分所以做生活的高手要比做爱情的高手更来得有远见
    我决定做生活的高手，于是，这上午的半天我都待在那扇最明亮的窗户边，思考着未来的创业计划，我不能将自己人生中最宝贵的这几年全部耗费在这间小小的咖啡店上，或许，它赚的钱可以保证我们衣食无忧，但是我的女人是米彩，我必须要有更远大的目标，我不希望别人说起昭阳时，都是不屑的口气，并嘲笑米彩的眼光，我更不想我们未来的孩子输在人生的起跑线上，我要告诉严卓美，即便不去美国，我们也一样可以在国内过的很有尊严
    不知不觉中，时间已经拖着我所在的空间，置身于黄昏的夕阳下，我放下了手中记录创业计划的笔记本，抬头看着远处那片像被镀了金的天空于是，超然物外的我，完全忽略了身边的摄影师和顾客们在说些什么，直到有人聊起了娱乐新闻，才心头一震，好似打翻了五味瓶因为乐瑶又上娱乐头条了，而这一次完全与她的事业无关
    我拿起手机，想找到关于乐瑶的娱乐新闻看个究竟，却被拎着背包来到我身边的秦岩所打断，他告诉我：他这就准备去苏州了，会在那里过一夜，明天早上十点钟之前回到徐州。
    我叮嘱他路上注意安全，他让我不必担心后，便急匆匆的向咖啡店外跑去
    看着他那快要与天际融合的背影，我心中涌起一阵莫名的滋味，我再次看到了爱情的反复无常也许秦岩会和颜妍开始一段崭新的爱情，可是乐瑶和曹今非本应该被爱情支撑起来的婚姻生活，却亮起了红灯:

第708章：这是我的错觉？
    秦岩离开后，我终于有空隙打开手机，查看今天的娱乐新闻，果然在最醒目的版面看到了关于了乐瑶的新闻，准确说，是曹今非的新闻，只是连带着扯出了与他有密切联系的乐瑶。
    新闻中，有某娱乐杂志的记者在马尔代夫拍到了曹今非与某国内一线女明星渡假的照片，两人共同出入酒店，举止亲密
    这篇新闻稿还花了很大的篇幅，对此事件做了详细的分析，并将曹今非和乐瑶的婚姻定性为商业联姻，两人之间实际上并没有真实的爱情
    我又查看了乐瑶的微博，此时，她的微博已经被围观的网民们刷爆，有人说：这是她和曹今非联手制造的炒作，因为她的电影正在拍摄中，这是圈子里的惯例，也有人对此言论表示不屑，认为乐瑶完全没有必要用自己的婚姻名誉来炒作，并大骂曹今非是个薄情寡义的男人，他配不上乐瑶同时，网上关于乐瑶和曹今非的段子也层出不穷，两人一时站在了风口浪尖上于是，所有关注这场出轨事件的人都在等待乐瑶能够做出正面回应，但乐瑶却销声匿迹，连她身边的助理也不知道她的去向，这导致外界的猜测更加愈发的不可收拾
    我下意识的皱眉，下意识的将手机扔在一旁，将双手重重的放在自己的脸面上，不想再去看娱乐圈那些层出不穷的是是非非，而我更没有能力弄清楚这一切的始末我真的不太相信，曹今非会这么快走在了背叛婚姻的路上
    忽然，我莫名比所有人更想看到当事人出面回应整个事件可是又不得不控制住，我强制提醒自己不能参与进这次的事件中，最多只是默默的关注着。
    我再次凝神，将注意力全部转移到自己的创业计划中，而咖啡店里的顾客就这么在我的视而不见中换了一拨又一拨，于是，又要做咖啡师，又要做服务员的小诺，一直忙的不可开交我终于在窗外的路灯亮起很久后，起身帮她分担着一些杂务。
    店里的人渐渐散去，刚刚的热闹一去不复返，我在灯光的晃动中，看到了这一天的尽头
    我疲乏的坐在沙发上，点上一支烟，看着今天的账单今天的收入很不错，一天里共卖出了82杯咖啡，共计2637元，我将这些零散的钱放进了自己的皮夹里，准备结束咖啡店这一天的营业此刻，我很想回去睡上一觉，却想起米彩还在参加公司的年会，恐怕少不了要喝酒，待会儿我得开车去接她，便对小诺说道：“小诺，你把店里打扫一下就先回去休息吧。”
    “那你呢”
    “你嫂子今天晚上参加公司年会，不知道什么时候才能散场，我就在咖啡店里等她了。”
    小诺想了想，回道：“反正我回去也没有什么事情，不如再陪你营业一会儿吧，说不定待会儿还会有顾客来呢”
    我笑了笑，道：“这可是你自愿的，不能算加班工资的哦”
    “抠门的老板”小诺说着去吧台冲泡了两杯牛奶，然后端着托盘在我的对面坐下，将其中一杯牛奶递给了我，我还没开口喝，她便很是担忧的问道：“昭阳哥，你看到今天关于乐瑶和曹今非的新闻了吗”
    我虽有心理准备，知道她会问起，但心中还是一阵烦闷，沉默了很久，才回道：“看了。”
    小诺好似感觉到了我对这件事情的回避情绪，也是一阵沉默后，才再次问道：“昭阳哥，其实我蛮好奇的，为什么乐瑶这个大明星会和你这个咖啡店的小老板是好朋友呢这里面是不是有什么机缘巧合呀”
    我看了她一眼，假装恍然说道：“小诺你这个大叛徒你肯定是某个娱乐杂志安排在我身边的眼线吧，目的就是为了从我这里窃取一手娱乐资讯，是不是”
    小诺被我吓傻了，怔怔的看着我
    我终于收起了板着的面孔，再次说道：“不要问这些过去的事情了，因为我和乐瑶都已经有了各自的生活，大家充其量不过普通朋友而已，谈不上什么机缘巧合要非说机缘巧合，那就是几年前的我们混的都不行，大家一起落过难，然后扶持着对方走了几步，说过一些互相勉励的话，就是这样。”
    小诺信以为真：“哦要是这样，乐瑶恐怕都不会太记得你了吧，毕竟人的一生中会遇到很多这样的朋友，而她现在又是这么大的明星，你们所在的朋友圈子都已经发生根本改变了”
    我点头：“差不多就是这个意思。”
    小诺忽然想起了什么，又抓住我的手臂一顿猛摇，言语愤慨的说道：“那你告诉我，我让她签名的事情还有没有谱了我感觉人家都根本不记得你了，你还骗我，说什么一起吃饭都没问题要死了你这个为了达到目的就编织谎言压榨员工剩余价值的大骗子”
    我被她晃得很伤感，以至于一言不发这更加让她误以为我是骗她的，于是晃得更凶了，我也更伤感，内心总感觉某些过去的记忆和时光是追不回的
    我终于安慰道：“你放心，我答应你的事情一定会做到的”
    “如果做不到呢”
    “做不到我就我就是孙子，行了吧”
    “这还算有诚意，以后我就踏实为咖啡店卖命了”
    夜色已深，我终于等到了米彩让我去接她的电话，当即扔掉那些繁杂的念头，匆匆向他们公司举办年会的酒店赶去，恰巧李小允的老公王政也在，我们一起下车，然后抽烟等待着二人从酒店里走出来。
    等了十分钟，终于看到一大群人晃晃悠悠的走了出来，李小允扶着有些醉的米彩来到我身边，带着些抱歉说道：“昭阳，不好意思啊，因为我有身孕不能喝酒，今天都是米彩在帮我挡酒，她有点喝大了”
    我从她手中接过米彩，笑了笑道：“没关系，正好她最近压力大，喝点酒放纵一下也好，而且这么喝，她光荣啊毕竟顾全了你肚子里的宝宝以后宝宝出生了，可得告诉他她，米彩阿姨为了他她是多么的奋不顾身，长大了要特别孝顺米彩阿姨”
    我的话让李小允笑的很开心，她又叮嘱我照顾好米彩，这才和王政先上车离去
    我重重呼吸了一口气，倚着路灯将米彩抱了起来，然后放在了副驾驶位置上，替她系好安全带，也离开了眼前这座豪华的酒店。
    回去的路上，到处是闪烁不定的灯光和拥挤的人潮，为了行车安全，我将车子开的格外慢，然后在一个个路口等待着红绿灯的交替。
    这又是一个需要等待两分多钟的红绿灯路口，我索性拉起手刹，落下了车窗，让晕眩的米彩多呼吸一下窗外的空气，又喂她喝了一些从咖啡店里带出来的温牛奶，她似乎很口渴，喝的有些急，以至于被呛到了，她嘴里喊着难受，让我很是心疼，一边轻轻拍着她的肩，一边准备抽出纸巾替她擦掉嘴边的水渍
    城市里的光线还在交织着闪烁，路上形形的人在光线中聚集又往不同的方向分散着我将手搭在窗户的边缘张望着，却在心里计算着一个绿灯够不够我驶过这个路口，因为我想带着酒醉的米彩早点回家里休息，这么坐在车里总归是不舒服的。
    张望中，我忽然好似产生了错觉，我看到了一个熟悉的身影，她戴着口罩和鸭舌帽，随着人群往灯光的深处走去
    我又歪着身子往车窗外探了探，这个身影却已经与远处的灯光融合了，只留下一个模糊的残影我根本来不及去分辨。
    晃神中，一片鸣笛声响起，我抬头看了看，才发现信号灯已经变成了绿色的，赶忙松开手刹跟着前车向下一个路口驶去
    我的心绪难以平静，一路上都在回想着那个身影到底是不是她却在下一个路口，看到了好几个同样带着口罩和帽子的女人，我这才意识到是自己错觉了，毕竟这是冬天的夜晚，很多女人都会带着口罩去逛街，而我之所以会错觉，是因为这过去的几个小时里，一直在想着乐瑶和曹今非的事情，所以我被自己的潜意识所误导了，试想：乐瑶她怎么可能跑到徐州这个地方来呢就算来了，徐州这么大，又怎么会恰巧被我所看见
    我渐渐想明白，也肯定了刚刚的那一刹那是自己产生了错觉，我终于不再胡思乱想，将注意力全部集中在开车上，转眼便来到了回到家前的最后一个路口
    可是，这城市的迷离灯光又在我的脑海中拉扯出了一段快要被风干的画面画面中，若干年前的我和乐瑶，坐在酒吧闪烁不定的灯光下百般无聊，于是她趴在桌子上透过玻璃杯看着我，我却仰头看着天花板，把玩手中的打火机我们一言不发的从夜晚刚开始坐到深夜偶尔又注视彼此，稀释心中那当初的痛苦:

第709章：我来到你的城市
    已经忘记了驶过多少个路口，我终于带着米彩回到了我们的住处，我抱着她向电梯口走去，等待电梯下行的过程中，我并没有太多的感觉到她压在我手臂上的沉重，她就是这么一个安静，恬然的女人，就连喝醉了酒也不会胡言乱语给我惹麻烦
    不知为何，我又因此想起了乐瑶，她曾无数次喝醉酒与我打，与我闹，甚至如今回忆起那些她喝醉的夜晚，我的大脑里还是会冒出鸡犬不宁这四个字，她总是哭哭笑笑，小猫小狗的乱叫，她做小猫，要我陪她做小狗
    可是，这么多年过去，我已经不像当初那么厌烦她，甚至有些怀念在生活中颠沛流离的我们因为有她在，我总觉得这荒唐的青春里，还有一个人比我更傻逼，比我更悲催，我们总是喊着要做生活的高手，却依然堕落在酒精里，不愿意去找生活的出口
    我又想起了罗本，想起了当初的傻逼三人组，我们是够傻逼的因为我们总是为情所困，好似三块烂木头淌在了一起，彼此嘲笑，彼此犯傻，彼此在对方的身上寻找安慰可如今，我们已经各奔东西，变成了慢慢失去联系的朋友，只能站在时间的大门外，回头张望着那些一去不复返的时光
    晃神中，电梯终于停了下来，直到电梯门打开后，我才知道自己已经回到了这个叫做家的地方是啊曾经的那个荒唐青年，现如今也有了自己的家，还有了一个美丽的未婚妻
    曾经，我总是骂着“狗日的生活”，生活却待我不薄，于是我幡然醒悟，只有没本事的人才会抱怨生活，虽然如今的我依然没本事，可却已经在生活中获益匪浅也许，在未来的某一天我真的可以抱着自己的孩子，看着镜子对他她说：看，你爸我就是生活的高手，因为我娶了你妈
    将米彩轻轻放在床上，我替她脱了鞋子和衣物，又去卫生间里接了些热水替她擦了擦脸，确定她睡的很安然之后，自己才又去洗漱。
    片刻之后，我关掉灯在米彩的身边躺下，四周静的仿佛只剩下我们的呼吸声，还有偶尔从远处传来的鞭炮声，我伸手拉开了窗帘，有幸看到了一束在天空绚烂却又很快幻灭的烟火而这一瞬间的美好让我有些不甘心，于是我便没有了睡意，等待着下一束烟火腾空而起
    许久过去，也没有那烟火绽放在我的视线中，我有些无聊，却又无法入眠，便习惯性的拿起手机刷着微信的朋友圈，关注最近有没有新添加的好友在朋友圈里分享我们咖啡店的信息
    往下浏览了一圈，还真有几位顾客分享了在我们咖啡店拍摄的个人写真，并着重推荐了我们的咖啡店，理由不尽相同，有说我们咖啡店格调不错的，也有说咖啡店里有一个帅哥咖啡师的，还有称赞老板的吉他弹的不错，老板娘很美的
    我的心情顿时变得不错，便很有兴致的继续往下浏览着，却在一个很不起眼的位置看到乐瑶分享了一首好久不见还有一小段文字，诉说着心情她说：“陌生的城市，熟悉的心情却不知道现在的自己有多孤独这座热闹的城市还会安静下来吗会的，也许就在下一个路口的咖啡店”
    我找来了耳机，打开了她分享的那首好久不见，这似乎是我第一次听这首歌，我静静的听着旋律和每一句歌词
    “我来到你的城市，走过你来时的路你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸，回首寒暄，和你坐着聊聊天，我多么想和你见一面，看看你最近改变，不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见”
    安静到好像在诉说的歌声中，我的心跳越来越快，我想起了那个在街头看到的女人她走路的姿势和那万中无一的身材，真的与乐瑶太相似了我仿佛在歌曲的诉说中又一次看到了她孤独的消融在灯光中的背影
    她真的来到了我的城市又是否等待着我们会在某个路口的咖啡店见上一面或者，我只是主观的将这些联系起来，在大脑里造成了她来到徐州的假象
    我大可不必如此纠结，只要给她发一条微信便可以求证可是，如果她真的在徐州，我该怎么办难道背着酒醉的米彩偷偷摸摸的跑去和她见面么
    我当然不可以这么做，而且就算乐瑶真的来到徐州，她的目的也不是找我，而是一种关于孤独和过去的体会，从而解救现在困苦的心情至少，我知道她有这样的习惯，她总是会在心情低落时，去某个陌生的城市，走在陌生的街头，说几句文艺又小清新的话给自己疗伤
    如此想来，她现在到底在哪座城市并不重要，重要的是，她真的在和曹今非的这段婚姻中受伤了而之所以会受伤，是因为深爱着所以这也能够看出她对曹今非是有感情的，并不是所谓的商业联姻
    很久过后，我依然盯着乐瑶的这条朋友圈信息揣摩着
    忽然，朋友圈的下面多了一条回复，这条回复来自于小五，他是罗本乐队的成员，我们三个人互为好友，所以我能看到他的回复，他说：“乐总，你正在哪座城市伤感着呢”
    片刻之后，乐瑶回复：“罗本曾经待过的城市”
    “明白了唉，自从我哥去了美国，你就成了这个世界上最孤独的人，有苦都没人诉”
    “你死开信不信我哭给你看”
    “千万别哭要不我去找你，做你的垃圾桶，反正也不是很远”
    “来吧，带些啤酒过来我在海边等你”
    乐瑶和小五的对话终止于此，他们可能换成了私聊的方式，毕竟朋友圈并不是一个很方便聊天的地方
    我终于将手机扔在了一边，自嘲的笑了笑，笑自己自作多情，乐瑶此刻怀念的只是罗本这个挚友，而好久不见这首歌也只是用它的歌词给了我一个难堪的误会，那个街头看见的女子更是一个视觉上的失误，因为罗本并没有来过徐州，徐州更没有可以喝啤酒吹海风的海边
    我大概知道此时的乐瑶在哪座城市，而因为有小五去陪她，心中也放心了些，毕竟他们也是很多年的老朋友了，算得上是患难之交
    夜色更深了一些，我仿佛了了一桩心事，终于不再期待窗外的烟火，有了疲倦的感觉，片刻之后便搂住米彩睡了过去而这件事情，仿佛只是我生活中的一个小插曲，我至始至终也没有给乐瑶发一个安慰的信息，而她更没有主动从我这里寻求安慰我们终于在时间的流逝中，不再需要彼此:

第710章：她到底在哪里？
    次日的早晨，我依旧在刺眼的阳光中醒来，而米彩已经不在我身边，我听到了厨房里传来的油炸声，然后便闻到了充满香气的煎鸡蛋味道，这一定是米彩在做早餐。
    上天是公平的，它不会让一个人完美无缺，所以米彩在做饭上一直没有什么天赋，而煎鸡蛋又是一个特别需要掌握好火候的活儿，我因此能够想象到米彩手忙脚乱的样子，但对于做饭一直不畏惧的她，就是这么敢于尝试
    我掀开被子，穿着睡衣就跑进了厨房，准备助她一臂之力，她却将煎好的鸡蛋有模有样的放在了盘子上，向我问道：“你这架势是要赶着救火吗”
    “没有，知道你在煎鸡蛋，怕你搞不定，就起床来帮忙了”
    米彩将手中的盘子端到我面前，让我看见，笑道：“事后先生，你来迟了，我已经煎好了，看上去还不错吧”
    我仔细端详，回道：“不错，蛋黄也没有被煎散，今天算是超常发挥了吗”
    “不算超常你看。”米彩指向摆在橱柜上的另一只盘子，里面竟然堆满了被煎散的鸡蛋，下面的垃圾篓里也尽是碎裂的鸡蛋壳
    我不禁咂舌，问道：“请问你到底用了多少个鸡蛋，才煎出了这么一个看上去还有点样子的成品”
    米彩仿佛历经了一场惊险的游戏，如释重负般的回道：“上次买的鸡蛋，还有阿姨送来的鸡蛋都用完了啊最后，果然没有让我绝望，只剩下两个鸡蛋时，终于惊险的煎出了我想要的样子”
    我有些心疼，再次问道：“那些煎废了的鸡蛋怎么办不会就扔了吧，这得多浪费”
    “干嘛要扔，放在冰箱里，以后可以和其他蔬菜一起炒啊，比如青椒炒鸡蛋，莴苣炒鸡蛋什么的”
    我想想还真是，称赞道：“难怪有底气这么干，原来已经想好了后路原本还以为你犯了冒进主义和奢侈主义的错误呢”
    “就算是犯了错误也值得呀，你昨天那么辛苦的照顾我，我今天当然要用贤惠的一面来奖励你。”
    我深深的感叹：“原来这看上去不起眼的一盘煎鸡蛋还是产生于因果关系中啊”
    米彩搭住我的肩，又挑逗似的将盘子从我的鼻子下一掠而过，笑道：“这个煎鸡蛋的形象已经合格了，不知道口味有没有合格，你赶紧去尝尝吧。”
    “我估计难想口味也合格，恐怕我们这青椒炒鸡蛋要从今年吃到明年了天知道你还要用多少个鸡蛋才能练出完美的煎鸡蛋手艺来”
    面对我的调侃，米彩表现的很淡然，只是笑了笑回道：“先吃了再说要是口味不对，你待会儿就去买鸡蛋，反正已经休年假了，我慢慢在家练至于练废掉的，你要实在不想吃，咱们可以举行个以鸡蛋为主题的宴会啊，邀请你的亲朋好友们，一顿就可以吃完了嘛”
    “这个好，以后我的亲朋好友圈子里，都知道你做饭不行，还爱逞强了”
    米彩终于不堪调侃，撇嘴说道：“你是嫌弃我没有自知之明吗”
    我忽然想起，她反反复复的去实践煎鸡蛋这件小事，却是为了我，也意识到自己有点调侃过了头，于是下定决心，待会儿无论口味多差，也得将这一盘煎鸡蛋全部吃完，以不辜负她的用心良苦
    米彩似乎很在意自己在我心目中的形象，一直看着我要一个说法，我刚刚找到说辞，准备回答她的时候，她的电话却响了起来，这终于转移了她在这件事情上的注意力，她将手中的盘子递给了我，然后接通了电话
    餐桌旁，我和米彩的注意力已经完全不在刚刚因为煎鸡蛋而产生的小争执上，事实上，她对口味的把握还是很不错的，至少我正在吃的这盘煎鸡蛋是咸淡适中，非常好吃，我一边吃，一边向她问道：“刚刚是谁给你打的电话啊”
    “摄影店的代文山啊，他约我待会儿和他们一起去威海的海边拍片儿”
    “你答应了”
    米彩点了点头，道：“嗯，因为明天下午就可以回来了，也不影响我和阿姨、小允约着买年货的时间”停了停，她好似意识到了些什么，又向我问道：“你是不想我去么”
    我没有正面回答，反问道：“除了你和代文山还有谁啊”
    米彩回道：“他的助理，还有几对要拍结婚照的新人，大概有十来人吧本来我也不想去的，可是这次他们的客户比较挑剔，要求拍出两种不同的风格，需要有一个女摄影师随行，所以代文山就请我帮忙了之前他帮了我们咖啡店那么多，实在是很难拒绝而且这也确实只是举手之劳的小事情啦”
    “哦，那你就去吧。”
    米彩点了点头，继而对我说道：“昭阳，我倒是担心你呢，不会又趁我出去做事情，去某某城市安慰某某某吧”
    “不会的，我不会再去苏州的”
    “苏州我说的不是苏州啊”
    我有些诧异，问道：“那你说的某某城市和某某某，到底是特指还是泛指啊”
    米彩的面色变得严肃又认真：“当然是特指昭阳，你是不是以为我都不看娱乐新闻的呀我猜，婚姻生活失意的乐瑶恐怕已经私下和你联系过了吧而且肯定就是在昨天我喝醉的时候，对不对”
    “我是知道这个事情，但她真的没有和我联系，我当然也没有和她联系”
    “她找你这个多年的朋友诉诉苦也是情理之中的事情，只要你不跑去找她，或者她来找你，我都是能理解的，你又何必不说实话呢”
    我皱眉：“真的没有呢非要我给你看证据吗”
    米彩很是诧异，问道：“这还有证据吗”
    我不多说，当即从房间里拿来了自己的手机，找到昨天晚上乐瑶和小五在朋友圈的对话给她看，又说道：“昨天晚上是小五去陪她的，我们压根就没有联系”
    原本乐瑶和小五只是简单几句对话，米彩却看了很久，终于向我发问道：“你觉得乐瑶说的是实话吗她真的去了罗本曾经待过的城市，怀念的是罗本这位挚友而不是你”
    “当然是真的，她和罗本之间的感情，就好比我和，如果我哪天在生活里受了重创，我也会特别想念这位知心好友的”
    “可是是真的无影无踪了，而罗本只是在美国，她是可以联系到罗本的，为什么这条朋友圈的下面却没有罗本的回复按道理，罗本看到这条信息，他一定是会回复的啊”
    “我哪里知道，也许是罗本的逼格太高，也或许他们已经私下联系过了而你像侦破案件似的去推敲这件事情，是不是也太小题大做了”
    米彩怨念颇深的回道：“还不是因为你总做一些让我不放心的事情，我才疑心这么重是你把我弄得这么患得患失的，你难道都不了解吗”
    我顿时没了底气，低声说道：“是我做的不够好但这件事情我真的很清白”
    米彩又反过来安慰我：“好啦，我也需要检讨自己，再这么敏感下去，会变成你的负担的其实，我们都不必如此，总不能因为感情上的患得患失，就丢掉所有的社交往来吧”
    我点了点头，认为米彩言之有理，我们的精神层面开始有了些统一，而感情也在升华，我们变得理智了一些，也收获了一些相互的信任，这证明，尽管我们之间波折不断，但也磨合的不错，至少我们没有因为这样的事情而再有争吵
    吃完早饭，我将米彩送到了代文山的摄影店，通过代文山的诉说才知道，今天去威海拍婚纱照的新人中，有两对是本地政府高官的儿女，代文山不敢怠慢，所以才一再请求米彩帮这个忙，而随行的专业摄影师也并不只是他和米彩，为了保险起见，他还邀请了另外一对男女摄影师与他和米彩一起组成专业的团队去完成这次的拍摄任务。
    不知为何，这个消息让我当即便宽了心，而之前没有了解透彻，以为这次去威海只有他和米彩时，心中总好像有一块疙瘩在堵着，实际上，我是介意米彩和异性单独相处的
    原因和米彩一样，因为过于深爱，所以才患得患失
    米彩和代文山等人去了威海之后，我们基本上保持每半个小时发一条短信的节奏联系着一直持续到夕阳隐没在咖啡店外的那座大烟囱下。
    我以为这一天就这么平静的渡过了，却一点也不平静我意外的接到了小五的电话，还没有接通时，我便意识到了些什么小五虽然是我很好的兄弟，但是我们的感情也已经随着我脱离了那个朋友圈而生疏了很多，所以没有特别重要的事情，他是不会给我打电话的
    我按下了接听键，里面传来了小五抱怨的声音，他说道：“昭阳，你说乐瑶这个女人靠谱不”
    “怎么了”
    小五气不打一处来，说道：“昨天晚上，我在朋友圈和她聊天，她让我带着啤酒去罗本曾经待过的地方找她，本来我只当她是说笑，可后来再给她发私信也没回，电话更是打不通，你说我担不担心我他妈屁滚尿流的就开车去南通那边的海边找她了昭阳，你说我是不是缺心眼整整找了一宿啊就差惊动人民警察了她老人家倒是淡定，早上的时候，终于给我回了个信息，说是昨天晚上喝多了，胡说八道的，后来也没有看到我给她发的私信，直接睡了，她人根本就不在南通那个靠海的小县城里”
    我先是惊讶，再想想也释然，因为没有什么事儿是喝醉酒的乐瑶所做不出来的，小五在朋友圈里和她搭话就是自找罪受我终于回道：“她就是这么一个不着调的人，不过你给我打电话也不只是为了发牢骚吧”
    小五一阵沉默后，回道：“我就是想告诉你，她可能跑徐州去了又没有胆量和你联系，所以就一通胡说八道唉她也真的挺不容易的，说难听点，她就是被她爸这个商人给卖到曹今非家的，曹今非这花花公子给她钱没问题，给她真感情，怕是没什么可能，她这辈子谈幸福太难”
    “这”
    小五并不了解我内心的情绪波动，他又说道：“昭阳，你问问她是不是待在徐州，如果在的话，你好好劝劝她一味的躲避也不是个事情，她的助理都快急疯了，电话联系不上，唯一能联系的微信，又时而回，时而不回，她有情绪谁都能理解，可公司日常的运营也不能离了她啊，毕竟这么多人等着她吃饭呢还有媒体那边也得给个说法吧，怎么说，她也是个公众人物哪有那么多的自由”
    半晌我才回道：“我晓得了”
    结束了和小五的通话，我点上一支烟，又一次陷入到了茫然的状态中我有些同情乐瑶，却又不能为她做些什么，也了解她现在的心情，因为她可能在徐州，但却并不是为了与我见面，她怀念的是过去的我，可以在她伤心的时候，陪她玩，陪她疯，陪她沉默
    这种说法看上去牵强，实际上却是合情合理的，就好比一对分手的恋人，他们依然相爱着，可是却永远也不能在一起，因为他们爱着的是过去的对方，但过去已经一去不复返，只能缅怀，悼念而不是与现在的那个他她见面纠结
    我相信乐瑶便是这种心情，她需要的并不是现在这个已经有了婚约在身的我也或者是小五判断失误，她真的并不在徐州这座城市不过现在，我已经有必要弄清楚她的去向，然后给予她一些劝慰当然，这只是朋友间的劝慰，简单到只是用微信这种方式沟通
    再退一步讲，即便她真的在徐州，我们也应该不会见上一面的因为时间的流逝，已经让我们弄懂了对方最深邃的一面，我们不必融合，只需站在弥散的边缘，互相探望、互相祝福
    两章缩成一大章一起更了，所以发的晚:

第711章：黄昏里的寻找
    我忽轻忽重的吸着那支被我夹在手指间的烟，终于从桌子上拿起了手机，在微信的联系人名单里找到了乐瑶的名字，然后给她发了一条信息：“嗨我的老朋友，正在哪里感悟人生呢”
    大约过了五分钟，乐瑶便回了信息：“我的老朋友，我正在地球上呢”
    我凝神看着，又无奈的笑了笑，才回复道：“我当然知道你在地球上，难不成你还有能耐去月亮上度假旅游么”
    “你走开我正在吃苹果，没空理你。”
    我并不介意她的小傲娇，耐心回道：“看样子你的心情不错其实我也很饿，却没有吃东西的心情”
    “no，请不要这个样子，你可是个男人，不管有没有心情，我都希望你能吃点东西，然后打起精神”
    “那你吃了几个苹果了是不是已经打起精神了呢”
    过了许久，乐瑶也没有再回复，我出于担心又一连给她发了好几条信息，却犹如石沉大海，再也没有得到她的回信，我陷入到了忧虑中，然后在忧虑中思虑假设她真的在徐州，会在徐州的哪里呢
    她一定不会荒废掉这可以让人在忧郁中感悟的黄昏，所以，此刻的她必然不会待在酒店里，那么依据她曾经的行事风格，多半正在某个有铁轨延伸的路段，正对着夕阳静静的坐着
    大脑里忽然形成的这幅画面，让我无比同情她，因为她的快乐，建立在只有她自己明了的孤独里，她现在所面对的地方，也许只有一段无限延伸的铁轨、几棵枯树，和远处那稀稀落落的村庄而徐州的郊区，真的有这样的地方，充满了干涩和孤独，当没有火车驶过时，那整年都没有人打扫的落叶，便几乎成了视线里仅存的东西而只要夕阳落下，连那远处的村落都会很快的消融在夜色中
    我低下头，将手中的烟蒂按灭在烟灰缸里，神经却这么一直被乐瑶的孤独所触碰着，终于对闲在一旁的服务员小诺说道：“小诺，和我一起去找一个人”
    “谁呀”
    “还不知道能不能找到所以先不告诉你，怕找不到后你会失望”
    没有人相信乐瑶会来到徐州，所以即便我这么说，小诺也没有因此而联想到：我要她一起去寻找的那个人正是她自己非常喜欢的一个女明星，她又好奇的问道：“昭阳哥，你到底要我和你去找谁啊，为什么找不到我就会失望呢”
    我心烦意乱，实在没有心情去满足她的好奇心，便又催促道：“别问了，赶紧去把外套穿上，我们这就出发”
    见我面色严肃，小诺终于克制了自己的好奇心，去吧台穿起了外套，而我向正在忙碌的秦岩打了个招呼之后，便也穿上外套在小诺之前走出了咖啡店，然后启动车子等待着她而我之所以没有单独去寻找乐瑶，是因为避嫌，我答应过米彩，我要在她的面前做一个光明磊落的男人，所以有小诺跟着是再好不过的了。
    夕阳渐渐隐没在这座城市的边缘，我开车带着小诺沿一段铁轨往郊外的西北方向驶去，我知道这么做无疑是大海捞针，可总归是有一些希望的，如果能有幸找到她，我想请她吃个饭，然后劝她回北京，不要让那些担心她的人再继续焦虑着了
    天色开始昏暗，我已经记不得这是我找的第几段铁轨了，却依然没有发现乐瑶的身影，我有些动摇，也许她根本就不在徐州，就算在，也可能正在酒店里待着，并没有一个人带着孤独去凝视那些望不到尽头的铁轨
    我有些疲倦了，便将车靠边停下，在忧虑中打开车窗点上了一支烟，然后望着那已经看不出轮廓的远方一阵失神
    身边的小诺一头雾水，终于再次向我问道：“昭阳哥，你真的是在找人吗我怎么感觉你像是带着我遛弯呢”
    我深吸了一口烟，有些惆怅的回道：“是在找人，但是可能找不到了她并没有出现在我想象中的地方”
    “那你要找的人到底是谁呀现在可以告诉我了吧”
    我扔掉手中并不没有抽完的烟，再次启动了车子后才回道：“再往前面找一段路，还没有找到的话就回去了回去再告诉你。”
    小诺看出了我情绪的不佳，也没有再刨根究底，打开车窗帮我看着在路另一边延伸的铁轨
    大概又行驶了两公里路，小诺忽然拍了拍我的腿说道：“昭阳哥，你停车你看河的对面坐着一个女人，是不是你要找的人啊”
    我放慢了车速，下意识的往小诺所指的方向看去，果然在不远处看到了那个熟悉的身影，我看不清她的表情，只能看到她坐在一棵白杨树的下面
    她蜷缩着，因为这风吹的有些冷，可却更像是无爱可期后的肉身麻痹
    我停下了车，对身边的小诺说道：“对，就是她和我一起下车去见见我这个老朋友吧。”
    小诺却不下车，探着身子往那棵白杨树下凝望着，她好似认出了树下的女人是谁，却有不敢确认，于是瞪大眼睛，怔怔的看着我，要我给她一个确切的答案。
    我点了点头，道：“没错，我要找的人就是乐瑶她来徐州了”
    小诺半晌才从惊愕的状态中回过了神，语调不太稳定的感慨道：“实在是太难以置信了，她这么大的一个明星，怎么会跑到徐州来，还坐在一棵快枯了的白杨树下这也太”
    小诺没有找到一个确切的词汇去形容自己此时的心情，我重重呼出一口气，再次看向身影单薄的乐瑶，许久才回道：“明星也是人，当内心找不到一个能安稳的地方，身体就开始流浪，散落到哪里都不稀奇不仅仅是她，有时候我们都不见得比乞丐过的快活，因为放不下的太多，想得到的更多”
    我说完后便解开了身上的安全带，打开车门在小诺之前向乐瑶的身边走去，当我走近她的时候，越来越感觉到，她有些畏惧这冬天里不能阻挡的寒意，我便冲还没有下车的小诺，喊道：“小诺，把我放在车里的那件羽绒外套带过来”
    夜晚宁静，我的话语在这旷野里回荡，乐瑶终于抬头看着正在向她走近的我，我也看着她，更看到她的腿边放着的是那部已经不与外界所联系的手机，但信号灯却一直没有停止闪烁过此刻，牵挂她的人有无数，她却将自己抛弃在这个只有我能找到的地方于是，我无法再将她当作是一种负累，我想在小诺的注视下，好好与她交心的谈一谈:

第712章：为什么这么孤独
    我迎着夜晚的冷风，在乐瑶的注视下渐渐靠近那棵已经快要枯萎的白杨树，借着火车射来的光线，我终于看清了她的表情，就像挂在天空上那半月一样忧郁
    我在她的身边蹲下，她用手指拨弄着自己的刘海，不想让我看见她那哭的有些红肿的眼睛，对我说道：“你是在我身上装了跟踪仪吗竟然能找到这个连狗都不愿意多待的地方”
    我回道：“狗当然不会愿意待在这里，因为它们永远不会好奇，一段铁轨的尽头到底是在荒无人烟的城际之间，还是穿过城市的喧嚣，永远没有尽头。”
    乐瑶并没有回复我，她低头沉默着，而这个时候小诺也拿着我的那件羽绒服来到了我们身边，但她面对乐瑶这个好似生活在电视画面中的女人时，明显有些紧张，她一句话也不说的将衣服递给了我，自己却没有勇气与乐瑶直接沟通。
    我将衣服递给了乐瑶，轻声说道：“这风吹得怪冷，你赶紧把这件衣服穿上吧。”
    乐瑶却不从我的手上接过，她抬起头看着我身边的小诺，充满戒备的问道：“你是谁”
    小诺有些惊慌的看着我，显然不能自如的应付乐瑶的质问，这也正常，毕竟在她眼中乐瑶就是一个被当成品牌去包装的大牌明星，是有神圣感的。
    我代替小诺回道：“她是我咖啡店里的员工，也是你的影迷你就不能对你的影迷友好一点”
    “是么”
    “嗯放心，我们这么多年的情谊摆在这里，我不可能带个记者来坑你的”
    “呵呵你有胆带么不怕我这个绯闻女王和你扯上关系，到时候人尽皆知，你又得装着孙子去求米彩原谅了”
    “这倒是，还是你们女人的心思细腻，把利害关系都看的清清楚楚。”
    乐瑶突然变脸，坐在地上就踹了我一脚，带着哭腔骂道：“没出息的东西你这也怕的，那也怕的，还来找我干什么乖乖待在家里，等着和米彩结婚就好了嘛”说着还不泄恨，又抬起另一只腿准备再给我一下
    我一边躲避，一边对身旁的小诺说道：“小诺，赶紧把你的手机拿出来，将这段给拍下来，看看这个自诩为国际巨星的姑娘，是怎么撒泼的”说着又转而对乐瑶说道：“有能耐下次走红地毯时你也这么一路踹过去”
    小诺征在一旁，也许她看到的都是乐瑶在荧幕里得体、光鲜的一面，哪里见过如此状态下的乐瑶，而我却已经见怪不怪，但并不太喜欢她这种不懂去克制的性格因为这点和我太像，而我最不喜欢的便是自己的这一点，所以有时候看乐瑶，真的好像在看自己，也许这就是很多年来，我一直没有办法爱上她的真正原因
    乐瑶明显不惧我的威胁，又锲而不舍的踹了我几脚，这才停下来表情复杂的看着我
    我轻声叹息，终于向她问道：“为什么来徐州了，也不和我联系呢你知道大家都很担心你吗尤其是小五，昨天找了你整整一宿，你却大佛似的蹲在徐州，一声不吭”
    乐瑶没有一点悔意的回道：“去哪里是我的自由你千万不要以为我来徐州就是为了找你，既然不是找你，我和你联系做什么所以你不要像患上被迫害妄想症似的，以为我就是阴魂不散的来给你和米彩找不痛快的”
    “我没有这个意思”
    “呵呵，没有这个意思，你干嘛不敢单独来见我我觉得你和米彩也挺搞笑的，用这种方式来看我的笑话，为什么她米彩不来啊，却找个与我素未谋面的女人陪着你是不是要以此告诉我，我其实就是一个可以随时被别人嘲笑的小丑”
    “乐瑶，你真的误会了这完全不是米彩的主意，她早上就跟着朋友去威海了，哪里知道你来徐州了你别无理取闹好不好”
    我和乐瑶的争执让待在一边的小诺很尴尬，她终于鼓起了勇气问道：“昭阳哥，我是不是不方便待在这里呀”
    我很坚决的回道：“没有什么不方便的。”
    小诺又下意识的看了看乐瑶，再次对我说道：“我还是去车里等你吧你和乐瑶姐好好聊聊，不要再吵了”说完又心有余悸的看了我和乐瑶一眼，这才转身向路边停着的车子走去
    这世界明明很大，可此刻，在这很久没有列车驶过的旷野之中一切都好像是虚无的，只剩下我和乐瑶的相对是真实的，我下意识的抽出一支烟点上，她默默掉泪，我们之间又上演了那出男默女泪的桥段我不禁回忆，在我的故事中，已经有多久没有和眼前这个女人欢声笑语过了似乎我们之间从来就没有能够发自内心的笑着说些什么
    我终于弥补似的笑了笑，说道：“你不是一直想吃口味最正的地锅鸡吗走吧，我带你去吃。”
    “你滚好吗我不想见到你”
    “徐州是你的地盘吗凭什么你让我滚我就得滚啊”
    “那我滚，行了吧”乐瑶说着便从地上站了起来，拎着自己的手提包沿着铁轨向更远的走去。
    我对着她的背影喊道：“跑，跑远一点，在你前面1000米远的地方正好有一片墓园，你不是觉得自己孤独吗好好和那些埋在墓园的灵魂聊聊天，让他们告诉你这个世界之外到底有没有一片极乐世界”
    乐瑶终于停下了脚步，随即转身往另一个方向走去，我又向她喊道：“好样的，你现在这个方向更好，500之外就有一个火葬场，每天都有人在这里化成灰烬和这个世界告别人嘛费尽心机的活了一辈子，最后留下的还不就是那一小撮灰土，然后长埋于地下你说图什么呢”
    “你这个混账，我要再换个方向走，你该说前面就是地狱了吧是不是只要和你在一起，我就注定无路可走”
    “当然有路，如果你能放下心中的不满，来我这边，我说了，可以带你去吃一顿好吃的，再让你看看这个城市的烟火有多绚烂你现在抬头往自己正南的方向看看，是不是烟火不断”停了停又补充道：“快过年了”
    乐瑶根本不看，一副心中无烟火，眼中更无烟火的模样，但也不往前面再走了许久，她终于有些忧伤的向我问道：“昭阳，为什么我会活的这么孤独”
    我给不出答案，她又小声的呜咽着，在呜咽中又说道：“我小的时候父母就离异，大部分时间都是自己一个人生活的，大学毕业后又一个人飘到苏州，遇见了你这个让我感到更孤独的男人终于，我嫁人了，自信满满的以为，这回总该有个人陪着了吧，可是呢他好像根本不会真的爱上我，我却觉得自己有些爱上他了，因为我心里是带着责任感想和他经营好这段婚姻的，所以我连丫头都没有带到北京我挺难过的，真的直到今天，我都不知道自己到底哪里做错了，为什么所有人却都像丢垃圾似的把我丢来丢去前年，我一个人在鼓浪屿的海边过的年，去年是在丽江今年也不知道该去哪里了你知道吗上个月，我推掉了很多电视台向我发出的去做表演嘉宾的邀请，为的就是能和家里人一起过个团圆年，可是我爸却带着那个小狐狸精去了夏威夷，我妈也和她现在的家人去了威尼斯我只能把团圆的希望寄托在曹今非身上，原本，他说一定会回来陪我过年的，却在回来之前给了我这么大一个“惊喜”你说他怎么不死在马尔代夫呢这样我伤心一次就够了”
    我看着她，心中充满难过，想起去年她原本是想和同样孤独的我一起过年的，可是却因为米彩突然回国而去了丽江她似乎真的比我们任何一个人都要孤独，尤其是在这快要过年时但她绝对不是她自己口中那被人嫌弃的垃圾，只是命运爱捉弄她罢了
    见我久久不开口说话，她却笑了笑道：“实在不行，今年我去美国和罗本一起过年，这总行了吧只有他这个和我一样不长进的玩意儿，能陪着我了”
    我终于说道：“别说怄气的话了美国人都没有过春节的习俗，你去干嘛”
    “那你说我该怎么办”
    我想了想问道：“曹今非和你联系过了吗”
    “难道他和我联系，我就要理他吗”
    我语重心长的劝道：“乐瑶，这样真的不好，两个人之间有矛盾了，千万不要擅自把沟通的大门给关闭了，也许这里面有误会呢你应该先听听曹今非他是怎么说的”
    “除了花言巧语的把我当傻子哄，还能怎么说”
    “这个事情总要有解决的一天吧除非你们离婚，你能下决心离吗”
    这次乐瑶沉默了很久，终于言语失落的回道：“结都已经结了，还离了做什么”
    “是啊，婚姻怎么选择都是错误的，长久的婚姻就是将错就错，原谅一些，包容一些就过去了，何况你还没有搞清楚事情的真相，是不是所以曹今非再和你联系的时候，你可别拒绝沟通了”
    乐瑶轻描淡写的回道：“哦那你和米彩结婚，也是将错就错咯这样好，以后你们男人出轨玩女人都可以理直气壮的了，反正都是将错就错嘛”
    在乐瑶一半讽刺，一半回击的话语里，我有些无言以对我再次感受到了生活的烦乱，而做个生活的高手更不是一件容易的事情，因为总会有这样那样的事情，像是过不去的坎儿困扰着我们就好比我和米彩，直到现在也没有能够搞定严卓美这个难以去说服的女人，也许只有天知道，下次她会以什么样的方式出现在我和米彩的面前，反对着我们现在所经营的一切:

第713章：敞开心扉
    在我的无言以对中，终于又有一辆火车从我们身边呼啸而过，我们的身影在车窗散发出的灯光下忽明忽暗，于是整个世界都仿佛被撕扯着，夜色也被越拉越长，完全看不到尽头，而远处城市里的灯火便成了一种救赎，渲染着这一场完美的孤独
    连孤独都开始变得完美，我更加不想和乐瑶做人生观上的争执，便转移了话题对她说道：“你要是对徐州的特色菜不感兴趣，就去我的咖啡店坐一会儿吧，我们店里有个咖啡师，他做糕点的手艺很不错，真的强烈推荐你去尝一尝”
    在我变得诚恳之后，乐瑶的态度也终于软化，轻声向我问道：“昭阳，你告诉我，如果不是米彩去了别的地方，今天你会来找我吗”
    “当然会，米彩也会来的，大家这么多年的朋友了，我们肯定会尽到地主之谊的”
    乐瑶笑了笑，点头说道：“说的好友情本来就是身外之物，我又何必想那么多，还自以为是的，替你假想了那么多的负担”
    “你说的更好现在可以和我走了吗”
    “走吧听说吃些甜点人会轻松很多，我想试一试”
    咖啡店里，为了避免再来的客人打扰到乐瑶，我将卷帘门放了下来，与秦岩和小诺一起陪着乐瑶围在一张木质的桌子旁坐着，空调的热气和咖啡散发出的香气好似将我们与这极其浮躁的世界所隔离，我们都没有太多的说话，但是秦岩和小诺的心情却是激动的，他们生平第一次有机会与全民热议的明星这么近距离的相对着
    小诺终于从自己的手提包里拿出了一本笔记本对乐瑶说道：“乐瑶姐，我真的特别喜欢看你演的戏，是你的狂热粉丝，你能帮我签个名么”
    乐瑶很爽快的满足了小诺的要求，秦岩也不甘落后，从吧台拿来了一套煮咖啡的器具，要乐瑶在这套咖啡器具上帮他签名，乐瑶很耐心的以一个高难度的姿势在这椭圆形的器皿上签上了自己的名字只不过，满足了别人要求的她，自己的情绪却一直很低，哪怕秦岩做的糕点口味不错，她也只是稍稍吃了一些，一直心事重重的看着窗外那没有人烟的夜色也许，我的咖啡店对她而言并不是一个可以休憩的地方，因为每当夜晚，这里都太空旷、太安静了，安静到让人不得不去胡思乱想
    又是片刻过去，秦岩离开了座位从吧台拿出了自己的双肩包，对我说道：“阳哥，既然今天已经歇业了，那我就去苏州了啊，明天早上10点钟之前保证赶回来”
    我带着疑惑，问道：“你不是订的后几天的票吗现在临时决定去，还能弄到票吗这会儿可是春运高峰期”
    “当你心里记挂着一个人，火车票这样的小事情是不构成障碍的放心吧，总会有办法的”
    我又一次感受到了秦岩对颜妍的真心，也不忍心再浇灭他的情绪，便点头说道：“去吧，路上一定得注意安全，明天要是实在来不及回来的话，就待在苏州吧，反正小诺能调出来的咖啡，也足够应付那些拿咖啡做拍摄道具的顾客了”
    “嗯，谢谢阳哥你这么深明大义那我就先走了，你好好陪乐瑶姐吧。”
    我点了点头，秦岩便拉开卷帘门离去，我们一起看着他的背影，因为他即将度过的这个夜晚是引人遐想的，也许他真的有机会在千里迢迢赶到苏州后，让颜妍亲手为他煮个夜宵又或许，明天来临时，我们便会震惊的听到他已经和颜妍在一起的消息
    继秦岩离开后，小诺也对我说道：“昭阳哥，今天晚上有人约我看电影，时间也差不多了，我得去赴约了，你好好陪陪乐瑶姐，别让她太难过了，我们这些粉丝真的会很心疼的”
    意识到即将与乐瑶单独相处，我的情绪又起了变化，可是小诺好似故意要给我们更大的空间，没等我回应也已经拉开卷帘门离去，又在外面将卷帘门拉下，于是不算小的咖啡店里真的只剩下了我和乐瑶相对而坐
    一阵沉默之后，乐瑶又用勺子搅拌着杯子里的咖啡，向我问道：“你回到徐州后，生活的还好吗”
    这是我们见面以来她问的最切实际的一个问题，也让我们之间更像是一对相交多年的老友，我的心情随之轻松了很多，端起热茶喝了一口，才笑着回道：“挺好的，这可能是我人生中最觉得享受的一段时光了我不想失去现在的生活，因为得来的太不容易”
    乐瑶终于也笑了笑，道：“是啊，谁都知道你得来的不容易，所以谁也不忍心去破坏，给你造成困扰作为与你一起共患难过的朋友，看到你可以这样把笑容挂在脸上说话，真的挺为你感到高兴的”
    “谢谢只是，有些时候很患得患失，总觉得我和米彩之间还有太多悬而未决的问题没有解决”
    “爱一个人不都是患得患失的么”
    “这倒是”
    乐瑶点了点头，她又喝了一口已经不太有温度的咖啡，沉默了更久后，才又对我说道：“知道我为什么在发生了这件事情后，会选择来徐州么”
    我摇了摇头，道：“不知道，这点我真的挺费解的”
    “其实我也不知道，也许是惯性吧这么久过去了，还是会在难过的时候想起你，记得曾经我为情所困时，你总会骂我是个傻比，也这么骂自己，虽然那时候的你从来没有将自己骂醒过，但真的骂醒过我于是，我再也没有想起过那个在大学里伤到自己的渣男真的，和你这种说美中不足都牵强的男人在一起，并没有多少快乐可言，可我还是愿意陪你笑，难过的时候对着你哭，告诉自己：虽然总是被你骂，被你嫌弃，可你却从来没有真的在我快要生活不下去时，离我而去仿佛天塌下来，都有你用自己那也千疮百孔的身躯替我撑着，我很心安”
    “朋友之间不就是这个样子吗，你挺挺我，我挺挺你的其实，有时候我也会想起你，想起那些荒唐的时光，但再想起时，已经没有当初那么多的痛苦，相反，倒觉得不可思议我的平民人生里竟然有机会结识一个炙手可热的大明星，而且彼此两肋插刀过小诺说，这是我的机缘造化呵呵，我倒觉得是命运使然”
    “机缘造化和命运使然其实并没有太多的区别，对我们而言也并不重要，重要的是那段在一起颓靡的时光我们好似人为的给自己制造了太多的难题，让自己难以应付其实，我们早该走出来的”
    我敞开心扉对乐瑶说道：“现在再回头看看那段已经过去的生活，我倒真不后悔庸人自扰过因为，我好像被安排在一段宿命中，只是为了等待米彩的出现，而现在经历的生活，就是宿命给我的结果，我很满足”
    乐瑶轻叹，用几乎只能她自己听到的声音，说道：“到底是结果，还仅仅是一个段落，谁又能预知得了呢这本身就是一个让人哭哭笑笑的世界，就好比我被这么多人羡慕着，嫉妒着，可是依旧逃脱不了这哭哭笑笑的命运所以在这个世界里生活，我们都很需要一个可以随时诉苦的人，可惜，自从你们一个个都走远后，这样的人真的越来越少了我抵抗不住这种孤独，也许我天生就是个很脆弱的人吧”
    “别这么说既然生活总是让我们哭哭笑笑，这么多年下来，我们早应该可以应付自如说真的，你的内心也可以很强大的，只是一直没有进行自我的挖掘，所以习惯性的在难题面前选择躲避”
    乐瑶点头，若有所思，终于回道：“也许这就是我不如简薇和米彩的地方吧所以你爱的是她们，我倒真的没有什么好不甘心的，我并不是一个太有人格魅力的女人，我总是把麻烦带给别人，却没有真的为别人解决过麻烦想想：这些年我在你身边扮演的都是一个坑队友的角色，你却总能在嬉笑怒骂中包容，倒真的是一种度量和智慧了”
    我看着她，感觉在与她相对时，从来没有像此时这么轻松自如过，这种轻松和自如源于我们都在敞开心扉的去审视过去，我们不必再为那种高于友情却低于爱情的关系困扰着我们都在被时间改造，以不一样的姿态和角度成熟着
    她又问道：“你这辈子真的决定非米彩不娶了吗”
    “嗯我们之间不会再有任何变故了，至少在我的身上不会再有变故我一定要娶她，除非我死了”
    “乌鸦嘴，你不是和米彩追求的是一种简单而平凡的生活吗还说什么死不死的，这个世界又哪有那么多的生生死死的爱恋我真心希望你们能幸福的在一起，也希望不久后你们会有一个孩子，他她不会了解我们这些成年人之间的恩恩怨怨，见到我时，会很大声的喊我一声乐瑶阿姨我一定会很高兴的”
    “一定会有这天的”
    乐瑶点头，再次陷入到了沉默中我下意识的在这阵沉默中看了看窗外那深邃的夜色，许久才又向她问道：“你呢准备怎么处理这次的事件”
    乐瑶笑了笑，道：“我不会一再退让了你等着看吧，我会用最果断的方式处理好这件事情的”
    “嗯，期待看到你的改变”
    “会的，等你和米彩结婚的那天，我会带着曹今非来参加你们的婚礼希望米彩会欢迎我们”
    “怎么会不欢迎呢对了，罗本到那天也会回国，我们又可以借这个机会小聚一下了”
    乐瑶凝神想了很久，才回道：“是啊昭阳，如果我们的故事是一本被正在撰写的小说，你和米彩的婚礼上，也能够归来，与罗本再续前缘怕是再也没有比这个更完美的结局了吧”
    我点头，大脑里随之浮想出那幅画面竟然感动的有些想哭
    可是，如果我们的故事真的是在被撰写的小说，那简薇会有什么结局呢我不知道，但她绝对不可以在故事的结尾孤苦伶仃的生活如果她没有能够幸福，那这就是一本烂尾的小说我坚持这么认为
    还有，方圆和向晨这样心怀不轨的角色，也一定会有自己的报应，如果没有，依然是烂尾因为这不符合读者的阅读要求
    只可惜，我们过的是真实的人生，并不是在书写小说，唯一操纵我们的是人生，我只能祈祷，人生会为简薇这个可怜的女人保留最后一丝幸福的曙光这样，我才能心安理得的去享受现在所拥有的一切至于方圆和向晨会怎样，我一点也不关心，因为我的世界早已经和他们没有了交集在我眼中，他们也不过只是两条被俗世欲望所支配，没有自我灵魂的可怜虫罢了
    “你在想什么呢，昭阳”
    我点上一支烟后，才回道：“我在顺着你的小说逻辑，为一个特别需要结局的人，假想一个能让读者们满意的结局，当然，读者满意是其次，她真的幸福，才是我最渴望的”
    乐瑶摇头一笑，道：“呵呵我只是最近总沉溺在电影的剧本中，才会衍生出所谓小说的想法，你竟然把这个天真的想法如此放大，也太不靠谱了吧”
    我也随着乐瑶笑了笑，没有再说什么因为，一切假想都是没有意义的，我们要做的只能是：耐心的等待生活给我们答案
    乐瑶终于喝掉了那一杯属于她的咖啡，她好似打算与我告别了，却在要站起来的那一霎那，忽然向我问道：“昭阳，如果你的生活再遭遇大的变故，你会变成一个什么样的人呢会不会告别人性里的无常，从此脱胎换骨呢”
    我有些愕然的看着她因为我从来没有觉得自己会改变更不想自己的生活再遭遇什么大的变故而像现在这样生活就是我梦寐以求的
    许久之后，我终于回道：“不会再有变故的”
    “我也希望是这样，可是相比于人性的无常，生活更是无常的我之所以这么问你，是希望你能记着我们的约定，无论未来会发生些什么，我们都要做生活的高手，这是我们一生的约定，记得吗”
    我这才感觉自己松懈了下来，笑了笑回道：“当然记得下面就先看你怎样用生活高手的姿态，解决眼前这个麻烦了，我拭目以待”:

第714章：准备结婚
    在这个夜色还不算深的晚上，我拉开了卷帘门，准备将乐瑶送回她所住的酒店，可她却制止了我，笑道：“不用了，我想自己一个人再看看这座城市的风景”
    我没有勉强她，只是回应了一个笑容，用最简单的方式说道：“路上注意安全，到了以后给我发个信息或者打个电话都行。”
    乐瑶点头，她拎着那款红的有些耀眼的手提包往前面走了几步，忽然转过头，还没有开口说话，那一头乌黑的长发已经在夜风中被吹乱，她将乱发别在耳后，依然带着那招牌似的笑容向我问道：“哪边是南”
    “看到那片最空旷的地方了吗”
    乐瑶顺着我指的方向看了看，然后点头
    “那边是这座城市的东北方向”
    “知道了，谢谢。”乐瑶说着又向我挥了挥手，她没有再回头，因为她的路没有选错，这条路会伴随着灯火一直延续到城市的最南面
    片刻之后，她的身影便彻底消融在夜色中，这一次，她走的很安静，甚至没有在我的内心掀起一丝波澜，可那一头瀑布般的长发落在她的肩上，在冷风的吹拂下，却深深的刻在了我的心里
    次日，我一早便起了床，今天与咖啡店预约拍片的摄影店多达6家，而秦岩却还在苏州，少了人手的情况下，我必须要去帮小诺做一些打扫之类的杂活。
    到了咖啡店之后，我和小诺一路从早上忙碌到中午，终于得到了片刻的休憩时间，我们要了两份外卖边吃边聊，我们先是聊了明年咖啡店的发展计划，又聊到了她正在交往的男朋友，我这才知道她是有男朋友的，并正在感情的甜蜜期，两人梦想着能在徐州买上一套房，建立自己的小家庭，而我和米彩则是她羡慕的对象，因为我们已经有了自己的房子，生活也似乎很有保障
    聊着聊着，小诺又将话题牵扯到了乐瑶的身上，她说道：“昭阳哥，我能看得出来，你和乐瑶之间绝对不是普通朋友，她对你好像是又爱又恨呢你们之间一定有一段刻骨铭心的过去吧”
    看着窗外的我有些恍然，不太确定她对我说了些什么，这才撇过头看着她，问道：“你说什么”
    “呃没什么”
    我又转过头看着远处那只正在往外面冒着工业废气的大烟囱，它以穿破云端的姿态，将那一大片区域笼罩的似乎连阳光都找不到缝隙散落下来我忽然觉得，有这么一只大烟囱存在于那遥远的地方也并不是一件什么好事情，我下意识的给自己点上了一支烟
    烟雾的弥散中，我隐约看到一个身影提着一只很大的手提袋向咖啡店走来，她拎的有些吃力，于是单手又换成了双手等她又走近了些，我终于看清是米彩，她曾说：要下午才能回来，却在吃午饭的时候赶回来了，这对我而言是一个不小的惊喜我赶忙按灭了手中的烟蒂，起身向咖啡店外跑去
    我们在一堆还没有被使用的沙土旁见了面，我接过了她手中的袋子问道：“这里面装的是什么啊怪沉的”
    “都是从海边带回来的海产品呀，有吃的，还有可以做装饰品的贝壳，当然最占重量的还是我的相机”
    我向她竖了竖大拇指，道：“你还真有拍客的精神”
    米彩抱怨道：“你还说风凉话，舟车劳顿到我都快不行了我现在大脑里全是这些场景的交替，晕乎乎的”
    我直接用实际行动回应着，我弯下了身子，示意我背她去咖啡店，她看着我微微笑了笑，便搂住我的脖子，趴在了我的身上，我调整气息，感受着这种甜蜜的负担，一路向咖啡店的方向走去。
    路上，我问道：“怎么样，这次去海边取景还顺利吗”
    “要是不顺利的话，也不可能这么早就回来了呀，你要相信我的专业水平代文山的客户看了样片就已经很满意了”
    “你帮了他这么大的忙，他也不好好感谢你一下”
    “哼哼我怎么从某人的嘴里听出了浓浓的醋意啊”
    我颇不屑，又借机损着米彩：“切，哥是那种爱吃醋的人嘛当然，如果爱吃醋是一种会传染的病，还是有可能被感染，吃这么一点点小醋的”
    “哥，你又开始胡说八道了么”
    “哈哈，原来你还能听得出来我话里的含沙射影啊”
    米彩趁着她在我背上的优势位置，当即揪住我的耳朵，回道：“昭阳，你是不是又欠教训了”
    我求饶着：“轻点，耳朵快被你撕出豁口了”
    “你怎么那么娇贵啊以前揪你头发，说我把你揪成秃子，现在揪耳朵，又说揪出豁口，我这都还没开始用上力呢”
    “等你用力了那还得了再说了，我这是自我保护意识强烈，是生存的本能，好吗”我说着也以一个极其别扭的姿势尝试去揪米彩的耳朵。
    米彩一边躲避，一边发力揪住我的另一只耳朵，回道：“别解释，你就是喜欢夸大其词”
    我痛呼：“轻点，这回真的疼了”
    “想我松开也行，你得态度诚恳的和我说一句：米彩姐姐，我错了，以后再也不敢以小人的嘴脸得罪你这么一个美丽漂亮还有智慧的女人了”
    我忍俊不禁：“这话我好意思说出口，你也得好意思听啊真没见过这么逼人夸自己的。”
    “为什么不好意思听只要是你夸的，我一定会变成厚脸皮，欣然接受的反正我的男人脸皮这么厚，我就当嫁鸡随鸡嫁狗随狗了”
    听着她自得其乐的笑声，我却突然沉默了我意识到这个女人已经跟随着我的生活而起了变化，她为我改变的不仅仅是曾经的生活方式，还有自己的人生观，她正在努力的与我融合着，而这种深度的融合，更让我感觉到自己越来越需要这个女人留在身边，如果有一天感受不到她的喜怒哀乐，我一定会变成这个世界里最孤独的人，再也没有心情说起“完美”这两个字。
    咖啡店里，米彩将昨天没有卖掉的糕点就着白开水当作是自己的午餐，我和她聊起了婚礼的事情，我对她说道：“年后是结婚的高峰期，我们要提前选好婚庆策划公司了”
    米彩很淡然的回道：“我们的婚礼还是从简吧。”
    我有些诧异的问道：“女人不都喜欢有一个梦幻的婚礼吗”
    “大部分女人的确是这样，可是看透了生活的本质，婚礼也只不过是一种形式的体现，你和我都不是喜欢搞形式主义的人，完全不需要将结婚的形式弄得大于结婚的内容到时候请朋友们帮忙客串一下婚庆的司仪，至于婚礼现场的布置，交给我们公司去做就好了呀，你忘了我们广告公司也是提供婚庆服务的嘛”
    我恍然，这才想起米彩现在所在的广告公司也是提供婚庆服务的，只不过因为公司的规模比较大，不太接一般小的婚庆策划，犹记得，当时我在里面工作时，倒真的接过一场婚礼费用高达200万的婚庆策划
    我笑了笑，道：“看来我们结婚的事情，你比我计划的更周详是不是做梦都在想着要赶紧成为我昭阳的老婆啊”
    “少臭美吧”
    我依旧笑着，因为心情真的很不错，相处了这么久，我总能延续不断的在她身上体会到快乐，她又想起来什么似的对我说道：“对了，昭阳，今天回来的时候，代文山给了我2000块钱的拍摄酬劳，我没有要他过意不去，说是晚上要请我们一起吃个饭，你有空和我过去么”
    “恐怕没有空，这得看秦岩今天晚上能不能赶回来了，要是没回来，我再一走，小诺一个人肯定忙不过来”
    “那我也不去了，我们一起留在咖啡店帮忙吧。”
    “去吧，没关系的，毕竟人家都开口邀请了，再说又不是单独请你一个人。”
    “我也没给他肯定答复啊，我就是看你有没有时间，你没有时间的话，我真的不想去”
    就在我和米彩说话间，正在吧台玩手机的小诺，突然对我说道：“昭阳哥，乐瑶姐又有新消息了”
    我颇为关切的问道：“什么消息”
    “她今天上午回北京了，曹今非亲自去机场接她的新闻还说，她的公司将会在今天下午5点钟召开新闻发布会对这次的事件进行说明”
    我点了点头，道：“那就好”
    “嗯我还一直很为她担心呢但是从现场拍摄的照片来看，她的心情并不差，也没有给曹今非难堪，他们之间应该已经化解矛盾了”
    “夫妻之间的矛盾都不能算矛盾，也许，她这次真的是误会了曹今非呢，到时候看看他们在新闻发布会上怎么说。”我说完这些后，又看了看身边的米彩，她却对这件事情表现的很淡然，至始至终也没有追问什么，而我也不将此当作是一种反常的举动，因为内心从来没有像此刻这么坦荡过昨日，我只是以最简单的方式，与乐瑶说了一些朋友该劝慰的话，我们谁都不曾在彼此的时光里逗留，一切的发生，流畅到只剩下仅此而已:

第715章：这个晚上
    米彩回来后的这个下午，一直陪伴我在咖啡店里忙碌着，而有了她的加入，我和小诺两个人终于不必手忙脚乱，很快便配合6家前来取景的摄影店完成了全部的拍摄任务，只是在黄昏刚刚来临时，我们便得以喘息。
    小诺给我和米彩端来了两杯牛奶，坐在对面与我们聊起了天，第一个话题便是乐瑶，却是米彩先开口问道：“小诺，乐瑶的公司不是说五点钟召开新闻发布会吗现在该有结果了吧”
    “米彩姐，这又不是网络同步直播的，最少得等到6点钟才会有现场的报道”
    米彩笑了笑回道：“是么我就是替你昭阳哥心急好像，大概，从四点钟的时候就开始心绪不宁了吧”
    我瞥了她一眼，回道：“你这句话有语病，知道吗好像和大概使用重复了，就好比我强调你明察秋毫，又补上一句细致入微，实在是很多余啊”
    米彩不甘示弱的说道：“你可真会转移注意力你知道我想表达什么，又何必装傻充愣。”
    “你更知道发生这件事情后，我所做的只是出于朋友之间的关心不信你问小诺，昨天知道乐瑶在徐州后，是小诺和我一起去的。”
    米彩淡淡的回道：“你做了什么我都知道这次你的处理方法我勉强给你打个及格分。”
    我一阵心惊，当即便明白了是怎么回事，难怪米彩会一直表现的那么淡定。
    我忽然就一瞪眼对小诺说道：“小诺你这个大叛徒，竟然堕落到去做别人的眼线我难道对你不好吗，还是扣你薪水了大叛徒”
    我的“愤怒”丝毫没有给小诺造成一丝的心理负担，往米彩身上一靠，回道：“米彩姐给我买了围巾呀，还是一条那么好的围巾，我当然要做一个有恩必报的人”
    “我下一次给你买一件皮大衣，够不够也让你有恩必报啊”
    “昭阳哥，你错了，你这是明显带着目的性的贿赂，性质不一样，而且是一副暴发户的嘴脸，还送什么皮大衣，你难道不知道没有买卖就没有杀害这句话吗一点对动物的爱心都没有”
    米彩搂住小诺，竖起大拇指说道：“好样的，小诺”
    我装摸做样的四处看了看，说道：“谁是昭阳哥谁又要贿赂了我这替天行道的正义感正愁没有用武之地呢，给个机会让我消灭他”
    米彩又气又笑的看着我，而我们就用这种说笑的方式化解了这场放在从前却是危机的事件。
    似乎，现如今已经没有什么能够让我们之间冷下脸，言辞激烈的把痛苦扔给对方了，也许这和我们即将携手走完一生有关，我们希望以后的婚姻生活是能为人生带来快乐的，并为之努力着，哪怕这种努力在现实的洪流中看上去是那么的微薄，但此时的我们，确实可以领略到快乐是以何种形态存在的，我们因此避免了生活中诸多的痛苦和忧伤
    夜晚快要降临时，网上终于有了关于曹今非出轨事件的最新资讯，我和米彩以及小诺一起看着手机里播放的新闻视频
    让我们感到意外的是，这次参加记者招待会的，还有那个与曹今非传出酒店绯闻的女明星，三人坦荡的坐在了一起，陈述这次事件的经过。
    原来，曹今非这次是去马尔代夫洽谈酒店建设项目的，恰巧遇到了正在马尔代夫取景的某剧组，并住在了同一个酒店，因为之前和那个女明星有一些交情，便一起吃了个饭，而记者为了制造爆炸性新闻，刻意利用拍摄角度的技巧，造成了两人看上去亲密的假象
    为了增加说服力，曹今非和女明星更是各自公开了入住酒店的手续，手续的日期上显示，曹今非是在女明星入住后的一个星期才入住酒店，且两人所住的房间相隔好几个楼层，完全不是有预谋的幽会，最后更是公布了酒店所提供的两人各自回房间的监控视频。
    在曹今非和女明星做出说明之后，乐瑶强硬表态，要通过法律途径去追究媒体的不实报道，因为此不实报道不仅毁坏了曹今非的个人形象，也给他们的婚姻造成了危机。
    最后，记者招待会结束时，乐瑶与那个女明星轻轻拥抱，并表明两人一直在圈子里有着很不错的友谊，不会因为这次的事件影响二人一直以来存在的友谊，更为震撼的是：乐瑶在随后公布了此女明星即将加入其影视公司的消息，至此她们之间不仅有友谊，还有合作关系
    视频中，记者招待会就这么结束了，我心中却是一阵莫名的滋味，这短短5分钟的视频，我看到了乐瑶的变化因为知道一些内幕的我，一定会比普通观众捕捉到更多背后的内容，我了解：曹今非和那个女明星拿出的证据，是值得商榷的，而最后，此女明星加入乐瑶的公司看上去是化干戈为玉帛的合作，实则背后却是乐瑶的愤怒，我相信要不了多久，这个女演员便会被冷藏，而对于这点，此女明星应该比谁都更清楚，至于为什么还会加入乐瑶的公司，那就是乐瑶的手段了，虽然我并不知道她在背后到底用了何种手段但她确实是变了，我相信这次事件过后，那些觊觎曹今非的女人，都得好好掂量，掂量，他与乐瑶这段豪门之间的商业联姻，是不是可以随意插足
    视频终于播放完毕，小诺放下了手机，感慨道：“昭阳哥，你说的没错，曹今非和乐瑶姐之间果然是有误会的，虽然我能理解曹今非这样的男人很难安定，只守着一个女人，可是乐瑶姐这样的女人也不是随便哪个女人都可以取代的，他们可能只是因为各自太忙，所以欠缺了些沟通其实，曹今非还是不错的，至少这次表现的不错，他对乐瑶姐的态度很诚恳”
    我点头，回道：“是啊”说着又看了看身边的米彩，她似乎一点也不想针对这个事件进行表态，但我知道，她可能比我看到了更多背后的内容，而小诺只是普通观众的代表，她在事件所呈现出的表象中懵懂无知不过，这都不重要，因为我和米彩并不是这次事件的参与者，不去纠结便是最好的选择，毕竟，此时的我们已经有了远离烦扰的另一种生活
    此时已经到了吃晚饭的时间，我想提前结束今天的营业，带着米彩回家和板爹老妈一起吃个团圆饭，可是却被她给阻止了，她从自己的行李袋里拿出了相机，一边组装一边对我说道：“昭阳，得等会儿，马上还会有顾客来咖啡店拍写真。”
    我有些诧异的问道：“这是怎么回事儿”
    “上次的那些顾客，又介绍了新的朋友来我们这边拍写真，因为这些天太忙，所以一直拖着，这不今天回来了嘛，我就通知她们晚上过来了”
    我很是心疼的埋怨道：“你这又是何必呢，都快过年了，就不能好好歇歇么”
    “真没关系的，趁着放年假时间多，赶紧做完这些事情不更好吗而且，我得赚点外快给叔叔和阿姨准备过年的礼物啊，所以要加油，再加油”米彩说着已经组装好了相机，又给自己做了一个打气的手势。
    “买礼物的钱我完全可以给你啊，我们之间又不分这些”
    米彩语气很是认真的打断道：“我觉得这么做更有意义，其实对于叔叔和阿姨而言，礼物并不重要，重要的是我们的心意，尤其是我曾经让他们失望过，这种诚恳的方式才会有救赎的感觉你不许再说话了，乖乖等着我收工就好”
    我还想说些什么，可是那些预约拍写真的顾客们已经推门而入，米彩起身像闺蜜般的招待着她们，而我再也插不上嘴，只能像个局外人似的看着她在这个晚上继续忙碌，继续不得休息
    不知何时，咖啡店外又传来了来自远处的鞭炮声，那被万家灯火渲染着的天空，充满了合家团圆的喜庆味道，可是被撂在一旁的我却闲的有些无聊，于是拿起手机刷着朋友圈里的消息，似乎临近过年，大家的生活也随之丰富了起来，所以消息特别多
    这些消息中，有人被堵在高速上思乡，也有人在家里为如何腌制出一只口味不错的板鸭而烦恼着，而那些献身表演艺术的朋友们一如既往的惨烈，他们的朋友圈动态还是和去年一样，充满了演出疲劳后的抱怨这倒让我觉得，我和米彩只是在这咖啡店里小小的忙碌着，是一种挺有感觉的幸福，至少待会儿回家后，我们还有机会和板爹老妈一起吃个宵夜什么的。
    我继续往下浏览着朋友圈动态，一组来自简薇所发的照片顿时吸引了我的注意力，此时还在苏州的秦岩正陪着她和颜妍，三人坐在一起包饺子，气氛看上去很不错，甚至他们还手捧面盆做了一些搞怪的表情。
    同样，秦岩也发了这组照片，并表示今年要待在苏州陪两位新结识的姐姐一起过年
    我的心情莫名就轻松了起来，我看着正在照片中与颜妍抱在一起嘟嘴卖萌的简薇笑了笑，因为这样的她让我很放心，我相信，再要不了多久，她便可以与颜妍这个患难朋友一起走过这次的人生低谷，而她那骄傲又强势的性格注定会让她能够比一般人更坚强的去面对人生中的劫数也许她的这个新年过的并不会比谁差
    我闭上眼睛轻轻呼出一口气，睁开眼时，我平静的将简薇放进了拒绝联系的名单里，至此，我们不会再有形式上的关联，也许有句话说的没错：“只有放心才能更快乐”所以，当我抬起头，看着正在对着顾客忙碌的米彩时，她的身姿从未如现在这般清晰过，我仿佛跨越了一道曾经无法跨越的障碍，站在爱情的高处凝视着这一刻的她:

第716章：结婚前夕
    晚上的八点，米彩终于帮那些顾客拍摄好了代表着新年新气象的个人写真，我们也这才真真切切的摆脱了这一天的忙碌，米彩点了点刚刚拍摄写真所获得的酬劳，从中抽取了900元，递给了一直充当她摄影助理的小诺，微微笑道：“小诺，这是我给你的过年红包，希望你来年可以在这座城市实现自己的梦想也希望我们的友谊可以长长久久。”
    小诺有些意外的看着米彩，也许了解米彩有着显赫身世的她，从来没有想过会与米彩之间产生友谊，但米彩确实是用真心待她的，她眼中满是感动，以至于有些哽咽的对米彩说道：“姐，谢谢你我是个从农村出来的孩子，刚来到城市时，不会打扮自己，也没有高学历，因为一直做服务员，总是被那些傲慢的顾客训斥、看不起，我早就在这些训斥声和社会的压力中，不敢去想自己的梦想了谢谢你告诉我，小人物也是可以有梦想的，我一定会待在昭阳哥的咖啡店，慢慢去实现自己的梦想”
    米彩轻轻搭住她的肩，将钱放进了她的口袋里，又对我说道：“昭阳，都快过年了，能不能大方点，也给小诺一个红包呢”
    我笑了笑，实际上至咖啡店开业之后，我看到了小诺身上的变化，起初的她是有懈怠的，她曾沾染了一些社会上不好的习性，所以咖啡店没有生意时，她充满了抱怨和怀疑，少了一颗坚定踏实的心，而米彩一定与她有过促膝长谈因此，现在的她，会耐心的和秦岩学着调试咖啡，认真的将咖啡店收拾的井井有条，并乐观的看待咖啡店的前景若论辛苦，这些天，忙里忙外的她最辛苦，我当然不会吝啬一个红包，当即便从钱包里数了1800元递给了她，并说了些鼓励的话，让她相信，明年一切都会慢慢变好的。
    小诺幸福到无以复加，她执意要给我和米彩一个999元的红包，祝福我们能够长长久久，米彩盛情难却，但又体谅她赚钱的不容易，只是接过了其中的99元，笑着对她说道：“小诺，长长久久，两个9就足够了，谢谢你给我们的祝福，明年，我们也和你一样心存梦想，好好经营这间咖啡店，经营我们的家庭。”
    “嗯，米彩姐，昭阳哥，你们一定要加油哦，因为我已经将自己的梦想放进了这间咖啡店里，我等着你们用自己的大梦想照亮我的小梦想”
    米彩笑了笑，却对我说道：“昭阳，听见没有，现在小诺的言谈举止可都很有文艺范儿呢，我再次对你的感染能力表示膜拜”
    我心情极好，当即搂住米彩和小诺在屋内的明亮中“哈哈”笑着而身处建设梦想中的我们，有足够的情绪去期待明年会给我们带来更多的惊喜是的，我要惊喜，我希望明年工作稳定下来的米彩，会在某一天悄悄告诉我，她已经有了我们的孩子
    我想：到那时，我们的家庭会更有氛围，一家人都将围绕这个孩子生活，并充满期待
    夜里的9点钟，我们终于告别了这疲惫的一天离开了咖啡店，我开车带着米彩，再次穿行在城市的灯火和烟火的交织中，我已经在幻想着：回家后能够吃些夜宵，再洗个热水澡了，可米彩却好似有用不完的精力，又非拉着我去商场，用刚刚赚到的外快帮板爹和老妈买了过年的礼物，而回到家时，已经是深夜的11点。
    打开屋门，板爹和老妈竟然还没有休息，他们坐在沙发上等待着，而那从厨房里飘来的宵夜味道，让他们看上去是那么的和蔼可亲，如果说，城市本身是没有感情的，但是在万家灯火中等待的亲情，却柔软了整座城市而这些是我在苏州不曾体会过的，所以，喜欢停留在哪座城市，也许和城市的风景并没有关系，于是，我更喜欢徐州这座到处可以看到煤矿和工业建设的城市，而苏州秀丽的园林和河流，却总是烙在我的记忆里，腐蚀着心情我真的不想在回去了
    客厅里，我和米彩围着餐桌，吃着老妈煮的宵夜，而板爹和老妈则坐在对面与我们聊着天，我对老妈说道：“妈，你和板爹有空的时候，把婚礼上你们要邀请的宾客名单交给我，我们该去制作请帖了”
    老妈回道：“名单早就准备好了，明天让你爸拿给你们”停了停，她又正色说道：“昭阳，你马上就要和小米结婚了，按照规矩，女方的彩礼钱可不能马虎，你自己这边准备好了吗”
    我下意识的看了看身边的米彩，我了解：这个不能被破坏的传统规矩是我们之间的苦，因为无法谈及亲情的米彩，将无法处置这笔彩礼钱她的家庭始终是我们挥之不去的阴影
    老妈也意识到自己的口误，赶忙解释道：“彩礼是一定要有的，但我的意思是：这个彩礼钱可以先交给小米保管，以后有机会再交给她的家人”一阵短暂的沉默之后，老妈有些苦涩的笑了笑，又说道：“作为长辈，我们发自内心的希望你们的婚姻中没有梗塞，能敞敞亮亮的过好以后的日子更希望小米的母亲能够理解你们这段婚姻，所以彩礼一定要给她准备着，以后终归是一家人，没有这些隔阂最好”
    我和米彩终于一起点了点头，认可了老妈先将彩礼交给她去保管的提议
    吃完夜宵，我和米彩又回到了自己的住处，两人在洗漱后，躺在床上聊起了这些天经历的琐碎，我们因此有些期待，又因此而烦恼，尤其是我，我总不安的觉得：严卓美给我们的绝对不仅仅是口头警告那么简单，如果，我们没有与她去美国的想法，却擅自在徐州把婚给结了，是一定会触怒她的，而我的烦恼便源于对触怒她的结果一无所知，准确说，并不仅仅是烦恼，而是一种来自内心深处的恐惧虽然我和她只是见了一面，但她言出必行的作风，已经在我心中留下了极深的映像
    片刻之后，比我在这一天中做了更多事情的米彩，便因为极度的劳累而睡了过去，而有些忧虑的我，一直迎着夜灯所散发的微弱光线，看着天花板入神我依然在设想着未来可能会发生的事情
    不知过了多久，已经睡了一觉的米彩模模糊糊的醒来，又模模糊糊的去了卫生间，直到回来躺在我身边，才发现我依然醒着，她拨了拨自己的乱发，清醒了些后，问道：“是不是我吵醒你了”
    “不是，是我有点失眠”
    米彩侧身，她托着自己的下巴看着我，问道：“那你就是有心事”
    我不想将这忧患的情绪传染给她，从而影响她的睡眠，便矢口否认道：“我能有什么心事，就是有点亢奋”
    米彩又关切的问道：“是不是白天咖啡喝太多了以后尽量不要喝了，你的神经太敏感，不适合喝这种刺激性的东西。”
    我笑着回道：“当然不是就是特别想你，不过看你睡着了，又不太好意思打扰“假装扭捏了一下，又继续说道：“可是没有你的配合，这事儿自己一个人又干不来你知道的，昨天晚上我们就没有在一起，小别胜新婚的欲望又开始在我心里起作用了”
    “你想耍流氓就直说，用得着这么又是给主观理由，又是给客观理由的吗好像我不配合你，都是一件很残忍的事情”
    “我就是想在你面前做一个有理有据的男人再说了，这本来就是上天赋予你的神圣职责，你没有理由拒绝我的嘛”我说着便一翻身将她压在了身下她却在关键时刻依然充满理智，及时从床边的柜子里拿出了安全套，我也并不反感，毕竟意外怀孕，暂时又不想要孩子，最后受伤的便是她的身体，而从这点来说，她依然是一个不会被冲动情绪所支配的女人，从我们开始过上男女生活之后，哪怕在安全期都会采取严格的避孕措施，唯一一次例外，便是前些天在苏州不过，那次可能怀孕的几率几乎是不存在的。
    时间在一直没有停歇的忙碌中飞快的流逝着，很快便来到了今年的最后一天，也就是除夕夜
    这一天，我和米彩早早就起了床，在此起彼伏的鞭炮声中开始打扫屋子，又张贴了能制造过年气氛的对联，而此时离我们举行婚礼的日子只剩下了16天，我们习惯性的聊起了那些会来参加婚礼的朋友们。
    聊了一圈之后，米彩想起来什么似的，又对我说道：“对了，告诉你一个好消息张一西已经在西藏找到安总了，他们今年准备待在西藏过年，不过我们的婚礼，他们是一定不会错过的。”
    突然听到这个消息，我好似被打了一针强心剂，毕竟这张一西和红衣女子这一对，一路走来，要比我和米彩曲折多了，但他们依然能够破镜重圆，这给我们增加了很多克服困难的信心，我发自内心的笑了笑，又关切的向米彩问道：“那他们呢是不是参加完我们的婚礼，也该考虑结婚的事情了”
    米彩一点也不卖关子的回道：“这回你猜对了，他们的婚礼可能也就比我们迟那么几天，到时候你可得一定抽出时间，陪我去参加他们的婚礼”
    “当然，这可是礼尚往来的事情”我一口便答应了下来。
    米彩点头，继续将那扇原本便很明亮的窗户擦的更加明亮，而我在这种明亮中，终于看到了一些关于未来的曙光我期待着自己和米彩的婚礼，也等待着那天，会和告别了很久的朋友们相聚，比如罗本，比如依然还没有消息的也许还有颜妍和简薇，也有可能，只是颜妍孤身一人前来祝贺，而简薇已经等到了她父母宣判后的结果，继而放下一切去美国重新开始生活，我们终于因此断去了一切关联此刻，我是这么设想的
    大家新年快乐:

第717章：转告
    我和米彩利用整个上午将屋子打扫干净，下午板爹给我们送来了浆糊和春联，并告诉我们：六点之前去他们那边吃年夜饭，之后便离开了，接着我和米彩又忙碌了起来，将代表着喜庆的春联全部贴在了门窗上
    短暂的休憩中，我们坐在沙发上看着这用了一整天收拾出来的屋子，第一次觉得过年是和自己有关的，我们在断断续续的鞭炮声中，聊着这一年的得失，也聊了那些在这一年中离开，流落在异乡过年的朋友们
    天色渐渐昏暗，鞭炮声也越来越密集，我看了看时间，已经是夜晚来临前的五点半，我终于对还在忙碌的米彩说道：“时间差不多了，我们去板爹那边吃年夜饭吧。”
    米彩放下了手中正在整理的杂志，颇有负罪感的回道：“你说我们刻意把点掐的这么好，也没有帮叔叔和阿姨做年夜饭，是不是太不利于家庭和睦了”
    “就你那做饭的水平，能帮的上忙么再说了，我们也不是在家里偷懒的啊，这不也才将屋子收拾好嘛我发现你最近容易过度紧张，是不是把家庭和睦当成自己的负担了”
    “我怕有些事情自己做的不够好听说，媳妇和婆婆之间的关系是最难融洽的一种关系，我只是希望这些传闻不要在我和阿姨的身上应验，更不想你夹在我们之间为难”
    米彩的话让我动容，也在动容中难过，因为她和普通的女人不一样，一旦有了家庭矛盾，她是没有娘家可以倚仗的，也许能做的，只是默默承受，所以基于这一点我也不会让她在这个家庭里受委屈，板爹和老妈更是明白人，只会将她当作自己的女儿去看待，即便她真有做的不够好的地方，也会选择担待着，何况，米彩真的已经好到让我们无话可说于是，我收起那些难过和心疼她的情绪，笑了笑道：“你就不要杞人忧天了我真的相信，在这个家庭里生活，我们是高度统一的，板爹和老妈对你很满意，因为你真的做的很好”停了停我又补充道：“这真的不是我盲目的肯定你，你现在做的这些，就是好媳妇的标准”
    我的这番赞扬，让米彩终于不再担忧那些被她假想出来继而小题大做的问题，微微一笑，说道：“那我们赶紧换一身干净的衣服吧，这就去叔叔阿姨那边吃年夜饭”
    张灯结彩的大街上，米彩挽住我的手臂，与我一起用步行的方式向板爹和老妈的住处走去，而这一路中，我们的身边总是不缺乏那些手拿炸炮相互戏耍的孩子，遇到那些极其调皮的，还会往我们脚下扔鞭炮，他们看着米彩惊吓的表情，一脸的得意和享受，并声称自己是皇上，想炸谁就炸谁弄的我恨不能以暴制暴，狠狠教训这群在除夕夜兴风作浪的“小暴君”可最终，我还是选择了智取，花了10元钱买下了这群小孩手中的所有炸炮，趁着小孩还没有用这10元钱买到更多的炸炮时，拉着米彩一路跑进了一条小道上，这才摆脱了纠缠然后，两人颇为无奈的相视笑着，似乎我们就是这除夕夜里的两只软柿子，被那群自称是皇上的小孩子挑着捏了一路。
    不知何时，路灯全部亮起，那些远处的烟火在城市的夜幕降临中纷纷变换着形状绚烂了一次又一次，米彩在高楼之间抬头仰视，她忽然停下了脚步，有些黯然的对我说道：“昭阳，你说会在哪里过年呢，她会不会已经回重庆老家了，或者去香港陪她姐姐了”
    我摇了摇头，十分遗憾的回道：“不知道我甚至怀疑：现在她的家人也只是被动的等待她去联系，没有办法主动联系到她”
    “是啊，她真的走的太彻底了，都这么久了，身边的朋友，谁都没有再听到关于她的一点信息也许，现在的她已经在一个陌生的城市，与一个可以治疗她伤痛的男人结婚了”
    我无限唏嘘，因为以对爱情的绝望，她会脱离爱情，很快将自己嫁出去，而她当初走的时候也是这么期待的，她需要一段能演变成婚姻的感情拯救自己那伤痕累累的人生，可能，现在的她已经成功了，因为她身上散发的魅力，会让很多男人愿意用自己的一生去拯救她可惜，她却已经不是曾经纯粹的她，而她的新生活也只是基于在无奈中寻求的拯救，既然定义为拯救，她又会收获多少的幸福呢
    我不知道答案，但我一直坚定的认为，需要被拯救的只是那疲乏的身体，而寄生于思想中的爱情是不可能被拯救的，它要么化为灰烬，要么浴火重生
    我的沉默中，米彩又一次开了口，但这次她的声音却很轻，下意识的拉紧了我的手臂，说道：“昭阳，我希望我们结婚的那一天，会来参加婚礼，你帮我找找她，好吗”
    “我同样很希望可是，回来也意味着，她的离开会变成功亏一篑，她可能又会过上曾经的生活”
    “所以你从来没有努力的去打听过她的消息，是吗”
    我点了点头，许久才回道：“是的这一年，经历的太多，选择的也太多，我已经不敢轻易去做那些错对不分明的事情了”
    米彩看着我，有些失神，许久才说道：“昭阳，尝试着找找看吧，我还是希望她会来参加我们的婚礼最近，我总是会想起一幅画面：在我们的婚礼上，会是我的伴娘，罗本是你的伴郎，不仅如此，他们还会一个弹吉他，一个弹贝斯，为我们深情伴唱，唱出那些我们心里最想唱的歌谣”
    我知道，米彩已经隐晦的告诉我，她希望罗本能够和在一起，并且在她看来，这至少不是一件错误的事情，而我没有理由不相信她，终于点了点头，说道：“好吧，我先想办法和她的家人取得联系，让他们将我和你的婚讯转告给，希望还来得及”
    “嗯如果那天能来，将我想象中的画面变成现实，会是你送给我的最好礼物”
    我重重的点了点头，把这个事情给承诺了下来，而在我的内心深处，也是希望可以代替韦蔓雯，成为罗本最爱的那个女人，试问，有谁不喜欢这个有情人终成眷属的圆满结局呢
    这个除夕夜，我和米彩忘却最近的一切烦恼，以最轻松的心情在板爹和老妈那边吃完了年夜饭，并领到了来自长辈们的红包，当然酒也没有少喝，尤其是我，下了餐桌之后，便感觉自己是飘着的，米彩也好不到哪里去，我们甚至没有再回到自己的住处，简单的洗漱之后，便忽略了除夕夜的一切娱乐活动，早早的躺在床上休息，这个举动惹得老妈对那些叔叔辈的长辈们很是不满，感觉是他们的起哄，才让我和米彩喝多了，实际上这对我们来说却是恩惠，我们不需要在清醒中等待自己年长一岁对于我们来说，这即将过去的一年，真的从灵魂深处让我们感觉到疲倦，而在睡眠中悄无声息的过完这一年，不必感伤，不必回味，便是这个除夕夜给我们的最大恩赐
    可惜，神经敏感的我，还是在12点时，被屋外那铺天盖地的鞭炮声所吵醒，继而又感觉到了酒后的口干舌燥，便下床给自己倒了一杯热水，一边喝，一边等待着窗外的世界消停下来
    一杯水喝完，世界依然吵闹，我下意识的拿起手机准备看看时间，按照过往的经验，这阵鞭炮声至少要持续20分钟，而心烦意乱中的我，甚至已经忽略了，此时的自己已经来到了28岁的年纪，身边的米彩也一样直到鞭炮声渐渐稀疏时，才恍然察觉：时光它又一次在我们的身上留下了印记
    我不会忘记，我们是在26岁那年的秋天相遇，我厚着脸皮称呼她为“房客”，现在，我们28岁，她却成了我的未婚妻命运仿佛用它鬼斧神工般的技艺，造就了我们之间的这一段感情，我真的能够感觉到自己在这段感情中是多么的幸运，所以格外珍惜不禁凝视她熟睡的模样，再一次情到深处，低头亲吻了她的头发，她的脸颊
    屋外，终于不再有鞭炮声传来，我拿起手机又想看看此时的时间，却看到了颜妍发来的信息在时钟的下面如此醒目，因为这不是一条祝福的信息，而是质问：“昭阳，你把薇薇放进联系人的黑名单里了”
    我不否认：“是的，她这也要和你说吗”
    “难道你觉得这只是一件不值一提的小事情”
    我不知道怎么回答，以至于有些恍惚，这时，颜妍又发来了一条信息，道：“你不要误会，我不是质问你，也理解你为什么要这么做，只是想转告你简薇不会在国内等待她父母受审的结果了，她会先去美国，就在正月20那天，这中间要不要见上最后一面，你自己拿主意。”
    我的情绪在翻腾，但却没有思考，当即便给颜妍回了信息：“请你转告她，我祝她一切顺利。”
    颜妍也很快回了信息：“知道了，我会转告她的，另外，提前祝你和米彩新婚快乐，不过，我要帮简薇处理一些出国前的事务，就不能去婚礼现场送上祝福了，希望你能理解”
    “理解的。”
    “新年快乐”
    “新年快乐”
    看着最后这对称的两行祝福，我终于有了一种彻底解脱的感觉简薇她真的要离开了，空间的距离，终究会将那些纠缠过的昨天，统统撕成碎片，飘散在时光的河流中
    我衷心的希望，她的未来可以幸福就像我一样，摆脱过去，在美国找到另一个可以一生所爱的人生伴侣:

第718章：挑婚纱
    这个新年在一种平静温馨的氛围中度过，一些回来的亲朋好友们又陆续离开徐州为今年的生活忙碌着，而我和米彩也以28岁的年纪按部就班的过着二人生活，并等待着婚礼到来的那一天，实际上也只剩下区区五天。
    因为我和米彩要各自为工作忙碌，婚礼开始前的准备工作便都交给了老妈和板爹去操办，他们的效率很高，早早便做完了包括订酒店，购买婚礼用品这样的繁杂事情，而挑婚纱和选礼服这种必须我和米彩亲力亲为的事情，我们也准备在今天下班后就做完，之所以提前这么多天，是因为不想我们的婚礼是仓促的，我们要带着最好的心情去做结婚这件事情。
    很快，便在忙碌中过完了一个早上，我在吃完午饭后，习惯性的坐在靠近窗户的位置思考着未来的创业计划，此时的我已经有了一个明确的方向，我要将互联网作为自己二次创业的平台，而掌上游戏便是我的创业项目，因为这个项目的初期成本很小，而最近春风得意的童子，在国内和国外都有不少从事此行业的同学和朋友，我可以借助他的人脉资源轻松的网罗到一群高端人才；再者，企划营销是这么多年来，我所一直从事的工作，我有信心合理利用资源，控制好宣传成本，而宣传也是此项目中最为烧钱的一个环节，在开发水平达到行业标准的前提下，宣传效率便是整个项目的成败关键，现阶段的我，很喜欢这种直面自己的挑战。
    至于初期的投资，我打算去找周兆坤，因为他正身处事业的转型期，本身也看好国内的互联网产业，所以他有这样的投资需求，如果这次的投资能够成功，我们在收获信心的前提下，完全可以地毯式的进军互联网行业，甚至开拓新的互联网领域，总之我很看好这次的创业前景，只是，这次创业的动机却是我唯一的遗憾，因为不再与梦想挂钩，纯粹是为了在资本市场追逐利益所产生的野蛮动力但这却是逼近30岁年纪的我必须要去做的，因为我从严卓美回国的事件中，感受到了深深的压力。
    天色渐渐昏暗，摄影店前来取景的顾客和工作人员陆续离去，但咖啡店里仍有一些我们自己的顾客在享受着黄昏时的咖啡时光，秦岩给其中的一位顾客续好咖啡后，又给我端来了一杯他所秘制的枸杞茶，他将杯子放在了我的面前，又在我的对面坐了下来，看样子，是想趁着闲时和我聊会儿天。
    他向我问道：“阳哥，你这一整天都在忙什么呢也没见你抬个头”
    “在规划我未来的人生你说，我该不该用自己最黄金的年龄只是经营这间咖啡店”
    秦岩想了想回道：“呃如果你只有经营好一间咖啡店的能力，那就是应该的，但如果你的能力远在此之上，那肯定应该去追寻更广阔的空间，否则就是贪图享受的社会寄生虫”
    “说的有理，所以你是要告诉我，你的能力只能做一个咖啡师要不你就是一只贪图享受的社会寄生虫”
    秦岩一脸尴尬，继而摇了摇头，答道：“人各有志，做咖啡师对我来说就是应该去追寻的广阔空间”停了停，他的思维忽然一跳跃，又面露红光说道：“阳哥啊这么看来，我和颜妍是多么适合的一对，我无心打理家里的产业，她却是个女强人，有她帮忙，我就能安安静静的做一个有梦想的咖啡师，去追求梦想的最高点，而她则去追求物质的最高点，总有一天，我们会携手成为人生的大赢家哈哈”
    “别幻想了，颜妍她答应做你的女朋友了吗”
    “虽然现在还没有，但这是迟早的事情你恐怕还不知道吧她现在已经愿意让我陪她逛街了，而且我给她调的每一杯咖啡她都很用心的去喝，基本上可以说出我想在咖啡里表达的含义，这是一种精神层面的交流，所以我觉得：这个意义已经远远大于她是否答应做我的女朋友了”
    我看着他，半晌没有言语，他把生活可以设想到天衣无缝的能力实在是让人叹为观止，但有一点我并不否认，按照现在这个进度，颜妍迟早会和他展开一段姐弟恋，而等到这个消息被确认的那天，我恐怕又会不可避免的想起昨天，然后无限感慨，因为曾经看上去坚不可摧的方圆和颜妍，也终于在时光的河流中各自开始了另一段生活而被他伤透了的颜妍，终究有一天也会为另一个男人怀孕生孩子，不知道一心贪慕荣华的他，到那时候又会做何感想
    也许，他什么也不会去想，因为他是一个可以在狠毒中忘记往日时光的男人，对于他而言，有事业，有一个豪门老婆就足够了
    夕阳在我间隙性的沉默中落下，我终于等来了这一天里最期待的时刻，米彩又一次用她特有的方式站在咖啡店的玻璃窗外与我和秦岩打着招呼，而因为时间比较紧迫，也顾不上让她进来歇歇了，我直接拿了自己的公文包走出了咖啡店，准备陪她去婚纱店挑选婚纱。
    我来到她的身边，她像往常一样拉住我的手，不急于去挑婚纱，却问着最近她一直惦记着的事情：“昭阳，你和的家人联系上了么还有五天可就是我们的婚礼了，我真的很担心他们来不及通知”
    我一声轻叹，回道：“这几天我问了很多朋友，可那些原本能联系到他家人的朋友们都说，现在连她家人的联系方式也换掉了，他们分析：可能是带着她的家人一起去了其他城市生活，甚至移民也有可能”
    我的回答让米彩的情绪顿时低落了下去，她只是点了点头，下意识的看着遥远的北方，仿佛在她的直觉中，就是往北方而去的，可我却觉得她是去了南方，因为南方总是会比北方更早一些焕发春天的生机，这能满足的某种心情，可这些终究只是没有意义的推测，我们谁都没有能力在这茫茫的人海中再次打探到她的消息。
    我在一阵阵吹过的晚风中，将她搂在怀里，终于轻声安慰道：“我会再去想想其他办法的，也许还能来得及也或者”
    “也或者什么”
    我天马行空的回道：“也或者现在的已经和罗本在一起，密谋着婚礼那天给我们一个天大的惊喜”
    “如果真是这样就好了”
    “一切皆有可能毕竟，上天有时候也会放弃刻薄，做一次慷慨的人，是不是”
    米彩点了点头，心情终于好了那么一些，而我也不敢提起，让她准备除之外的伴娘候选人，因为这会击破她最后的一点期待
    去往婚纱店的路上，我想起了一件老妈叮嘱了好几天的事情，对身边的米彩说道：“对了，有一件事情要征求你的意见，板爹和老妈希望在我们结婚那天，邀请你叔叔一家来徐州，毕竟”
    我也没有毕竟出个所以然，而这个敏感的话题让米彩陷入到了沉默中，我心中又泛起一丝的苦楚，按照传统习俗，我应该在结婚当天去苏州迎娶米彩的，可是现在的米彩却无法将米仲德的家当作自己的家，最后只能与板爹的一个朋友商议，让米彩做他们的干女儿，充当米彩的娘家这样，婚礼的流程倒是变得简单了，可其中的无奈却让人难以释怀
    如果不是为了顾及板爹和老妈的情绪，我们甚至打算舍弃那些繁文缛节，以一场没有目的的旅游作为婚礼的起点和终点，而相较于婚礼上的人来人往，我们真的更希望：在各地的风景里用照片记录结婚的每一个细节”
    片刻之后，米彩终于在我的忐忑中开了口，她说道：“即便我们不邀请，他们多半也会不请自到的，所以就顺着叔叔和阿姨的心意来吧。”
    我松了一口气，点头附和道：“是啊，毕竟米澜结婚也邀请了我们”
    米彩只是看了看我，之后没有再说些什么，而这种沉默的状态一直持续到婚纱店
    这家本地最高端的婚纱店，是代文山除摄影店之外的另一个配套产业，我和米彩刚进门，服务员便早有准备似的热情招待着，她将制作精美的婚纱画册递到了米彩的手上，又洋溢着热情的笑容说道：“昭阳先生，米彩小姐，我们代老板吩咐了，你们可以在这里免费挑选一套婚纱，他一直想找机会，感谢米彩小姐前些时候去威海帮他的重要客户拍摄结婚写真呢”
    我当即皱了眉，说道：“什么意思他要送我未婚妻婚纱是你不懂婚纱的含义，还是他不懂”
    服务员感觉到我的情绪有变，赶忙解释道：“对不起昭阳先生这个，我们老板只是出于好意，你知道你知道他是个很不拘小节的摄影师，可能只是忽略了你在意的这些，他本人肯定是没有恶意的”
    我不想为难一个只是替人办事儿的服务员，便没有再咄咄逼人的说下去，米彩将婚纱画册又交还到了服务员的手上，带着些歉意说道：“你替我谢谢代老板的好意，但婚纱我还是希望我的未婚夫送给我我们先去别家店转转，再见”米彩说着便拉着我的手向店外走去，可我的心中却好像梗了一根刺，一阵阵不舒适:

第719章：维系爱情
    离开代文山的婚纱店之后，我没有说话的欲望，一头扎进了人潮中，不设目的的向前走着，而米彩一直紧紧跟在我的身后，生怕在拥挤的人群中与我走散
    片刻之后，我终于在进入一条小吃街后停下了脚步，在一个摊位前拎起一张塑料的椅子便坐了下来，占据着一片区域，却因为不吃东西，遭来了老板的一顿白眼，一直站在我身边的米彩从钱包里拿出20元递给老板，说道：“老板有醋吗，给他来一瓶醋”
    也许是米彩的美女效应无处不在，也许是老板见钱眼开，总之他变得和善了起来，笑着回道：“毛妮徐州方言，类似于姑娘，我这儿真有醋，你真要的吗”
    米彩很不客气的看了我一眼，才对老板说道：“给他。”
    老板笑着摇了摇头，回道：“小两口子闹矛盾，最好挪个地儿，这会儿，可正是生意好的时候，你们这么耽误的可都是我的钱呐”
    我从钱包里抽出50元钱往桌上一丢，说道：“知道劳动人民不容易，我管着你生意，你给我来两瓶啤酒，烤串什么的你看着上。”想了想又补充道：“再给来瓶醋，我蘸着吃”
    我的样子一点也不像开玩笑，老板却眯着眼睛笑了笑，拿起桌上的钱，将翻炒的铲子往毛巾上蹭了蹭便开始忙活了起来，而米彩也找了一张板凳，在我的身边坐了下来，于是两个原本准备买婚纱的人，就这么坐在充满辛辣味道的小吃街里，情绪不明的互相对望着。
    片刻之后，老板将烤串和两瓶啤酒放在了我们的面前，然后又找零了12元钱，他倒真不是我想象中的见钱眼开，表现的还算实诚，要遇上那些爱算计，爱计较的摊贩，50块钱怎么也不会给我找零的。
    我自顾自的吃了起来，心中仍介怀刚刚的婚纱事件，并且不认为这是自己的小题大做，一直以来，我并不反对米彩有异性朋友，但一定要有尺度，可是想来，这却是我的一厢情愿，因为米彩这样的女人，让男人带着纯洁的心思去看待她，实在是太难
    此时，我心中潜藏的危机感终于被唤起，转而又换位思考，曾经的自己又是多么的让米彩难过，却还总觉得她是小题大做，嘲讽她是个醋坛子，实际上在爱情中沦陷的我们都并不伟大，甚至过于计较得失
    心绪的烦乱中，一瓶啤酒我只用了两次，便喝得干干净净，又准备打开另一瓶时，米彩却按住我的手摇了摇头，示意我别喝了，然后又拉起我的手，向小吃街的出口处走去，我知道她并不太喜欢这充满讨价还价和市井味道的地方，可我却不甘心就这么离开，顺手拿起了那些还没有动口去吃的烤串，这才跟上了她的步伐。
    米彩带着我走进了附近的一座刚刚建成不久的小区，因为还没有太多的住户，小区里很是安静，但灯火却通明，以至于我们可以看清道路两旁的木质长椅上有着什么样的纹路。
    我们站在路灯下，我将手中散乱的烤串全部交到了米彩的手上，解放了双手后，这才习惯性的靠着灯柱点上了一支烟，米彩看了我很久，低声说道：“昭阳，对不起我不知道他会这么做但是，我相信他没有什么多余的意思”
    “是么如果他真想感谢你，那免费送我们一套婚纱写真不更好吗婚纱是可以随便送的吗”我质问着，却又觉得这样的质问毫无风度和道理，毕竟这对于米彩来说也是一件意料之外的事情，于是又带着些歉意看着她，可却依然不知道要怎么化解自己心中的梗塞。
    米彩轻声对我说道：“昭阳，我们都已经快走到结婚这一步了，你应该对我有足够的了解，有些事情并不是我愿意发生的，而且我真的相信代文山没有多余的意思因为他的确是一个不拘小节的摄影师，有时候并不会太注意细节的东西，你要这样想，他只是有个婚纱店，所以才想免费送一套婚纱，现在并不是他特意去买婚纱送给我，这两者区别很大，你知道吗”
    “你也觉得我小题大做了吗”
    “有一点，如果我们觉得不合适，礼貌的拒绝就好了啊，没有必要带着浓浓的敌意，因为这可能会曲解了别人原来只是很简单的好意”
    我弹了弹手中的烟灰，继而陷入到了沉默中，我有些辨不清自己的反应在这件事情中到底是正常的还是反常的，但是我真的很在意米彩，我不希望她会与别人产生多余的交集。
    米彩见我不言语，她从手提包里拿出了自己的手机，然后找到了代文山的号码，没有一丝迟疑的放进了联系人的黑名单里，拉住我的手，说道：“好啦，知道你是在乎我才会这样，以后在感情上，我们就抱着宁可错杀一万也不可放过一条漏网之鱼的态度，那就什么担忧也不会有啦”
    我的心情终于舒畅了一些，笑了笑，却故意嘲讽道：“真有一万个人让你错杀么我真是被你这旷古烁今的魅力给吓到了”
    米彩似笑非笑的看着我：“要不试试”
    “你敢”
    “看看你这患得患失的样子还要不要送我婚纱了还有你自己的礼服，要不要我送了”
    我这才察觉，自己的敏感将这个本该有着深刻意义的夜晚弄得是多么的无趣，于是排除那些让我感到烦恼的杂念，对米彩说道：“当然要送了，等买好你的婚纱和我的结婚礼服，咱们就真的做到万事俱备了”
    米彩点了点头，于是我们又一次走在了人来人往的街头，寻觅着这条街上的第二间婚纱店，而刚刚那件不愉快的事情，我便当成了我们结婚前的最后一个无伤大雅的小波折，我们理应在即将到来的婚姻生活中建立牢靠的信任
    只是，我的心头却越来越真实的笼罩了一层无形却又清晰存在的压力，如果我想将米彩牢牢的留在自己身边，我必须要建立足够的信心，这种信心必然来自于我即将二次起航的事业中此刻，我真的感觉到了刚回徐州时，板爹对我的劝说是多么的具有预见性，我应该为了出身不凡的米彩，去相应的提高自己，有时候对称真的是维系爱情的一种重要方式:

第720章：意料之中的相见
    大约用了一个小时，我们挑好了婚纱和礼服，由米彩开车行驶在车水马龙的大街上，而车窗外的世界依旧充满了忙碌，我看见那一座座办公楼里灯火通明，似乎这座城市的所有上班族，都在努力弥补节间落下的工作，向这崭新的一年发起强有力的冲击，我被这种氛围所感染，也终于不去想那些烦乱的事情，再次在大脑里构思着未来的发展计划
    车子在一阵走走停停后，终于驶上了一条宽阔的双向6车道马路，米彩这才松懈了些，对我说道：“昭阳，我觉得刚刚那套白色镶边的礼服配红色的领结很自然，要不我们回头买下来吧。”
    我笑了笑，道：“你还纠结这个事情呢”
    “当然了啊，婚礼可是人生中最重要的事情之一，我希望做好每一个细节”
    我劝道：“现在路上这么堵，一回头又得浪费个把小时了，其实，真的不用这么在意，刚刚买的那套黑色礼服，我们也一致觉得很不错啊”
    “相信我的审美观，黑色的那套就留着做备用吧你要现在不想回头，那等明天中午下班后，我自己过去买，反正我公司离那儿也近。”
    她认真的表情透露出这是一件她非做不可的事情，我也不再违逆她的意思，当即点了点头，示意按照她的意愿来，而时至此时，我也终于感觉，那曾经遥不可及的婚礼，就这么一步步的来到了我的面前我的人生即将挥别过去，开始新一段的旅程
    次日，我依旧如往常一般来到咖啡店，喝了一小杯热茶，享受着早晨的阳光，很快便进入到了工作的状态中，我已经初步做出了创业计划书，包括一份投资可行性的研究分析报告，而这份报告是准备给周兆坤看的，按照我设定的步骤，我将会在婚礼之后，和周兆坤好好谈谈这次的创业项目
    稍稍闭眼休憩了一会儿，我将自己做出的投资可行性分析报告通过邮件发给了远在国外留学的童子，相较于我，他在游戏开发领域更加专业，我希望他能给我一些宝贵的意见。
    很快，童子便给我打了一个越洋电话，我接通后，疑惑的问道：“我这几十页的分析报告你这么快就看完了”
    “不是，分析报告我待会儿再看，就是想打电话和你聊聊”一阵短暂的沉默后，童子低沉着语气向我问道：“阳哥，你真的打算和米彩姐结婚了吗”
    “你是有什么保留的意见吗”
    “我我刚刚和小筠聊完了天，她说：她为简薇姐感到很难过，她永远不会忘记，那天晚上在她的花店，简薇姐陪你用汽油淋在自己身上的画面是多么的震撼，当时，你们的手是死死牵在一起的”
    我听出了童子话里的意思，心情一阵复杂，很久才问道：“然后呢”
    童子小心翼翼的回道：“阳哥，我这么说你不要生气啊我和小筠都认为，也许也许你和简薇姐才是命中注定要在一起的，而且简薇姐曾经帮了你那么多，现在，她经历着人生中最大的劫难，你却用结婚这件像刀一样扎在她心里的事情去刺激她，是不是也忒不仗义了你要了解，女人有时候嘴上不说，表现的很大度，可不代表心里也很豁达啊，尤其是简薇姐这种个性强烈的女人，恐怕表面越平静，心里越伤痛吧”
    我努力的让自己平静，许久才说道：“你觉得现在和我说这些还能改变什么吗你也要了解，有时候男人和女人之间的感情只在一念之间，想的太多，最后受伤的反而是一群人”说完这些，我一声轻叹，随即陷入到了沉默中，而沉默是因为不会再去改变什么。
    童子在我的沉默中又说道：“阳哥，我知道不会在改变什么，但那些话却是我和小筠发自肺腑的也许，你会觉得我和小筠这么认为是因为简薇姐改变了我们的人生，没有她就没有我们今天的成就，可是我真的想说：这个世界上不会再有比简薇姐对你更用心良苦的女人了”
    “够了”
    电话那头的童子在我的呵斥声中愣住了，之后没有再说什么，默默的挂掉了电话，过了半晌，又给我发了一条短信，告诉我：我和米彩的婚礼他没有时间回国了，会让小筠把祝福和礼物送给我们
    结束了和童子的通话，我坐在原地没有动弹过，也没有再去想什么事情，整个人都是空洞的，一直麻木的看着窗外的阳光和远处的田野，可当视线扫过那悬在半空无限延伸的电线时，却感觉灵魂被抽打着，一瞬间，便没有了空乏，痛苦实实在在的撕扯着我的神经，赶忙端起那已经有些发凉的茶水喝了一口，把视线局限在眼前的餐桌上，再也不敢去看窗外的一切。
    这时，又有一辆商务车向咖啡店驶来，我看清了这是代文山工作时的专用车，果然，在车子停稳后，代文山便带着摄影助理以及几个顾客下了车，小诺如往常一般打开门招待着他们，我却因为昨天晚上的婚纱事件心存不悦，但也并没有将情绪放在脸上，稍稍迟疑了一下后，也起身相迎。
    代文山来到了我的面前，点头笑了笑后，又示意自己的摄影助理先带顾客挑选场景，他要和我聊会天。
    我们依旧坐在那个视野最宽阔的窗户边，他给我点上了一支烟，带着些歉意说道：“昨天的事情，导购员已经和我说了，本来准备给你打电话的，想想，还是当面说开比较好至少，我代文山是真心诚意把你们夫妻当做朋友的所以，我也希望你们能把我当朋友，原谅我昨天的无心之失”
    我重重的吸了一口烟，并没有立即开口，因为我也不确定这是不是一件被自己小题大做的事情。
    我的表现让代文山笑了笑，他很是坦荡的对我说道：“昭阳兄，我倒是很能理解你，毕竟守着这样一个女朋友，谁都会变得敏感多疑，患得患失可人生本来就有得有失，你得到了一个如此优秀的女人，就要承受相对应的不安全感，面对米彩这样的女人，男人若说不心动，很难不过，我代文山并不是一个搞不清楚状况的男人，昨天的事情我真的没有多余的意思，但还是要道个歉，是我考虑不周全，才给你们造成了这样的困扰”
    “我已经当成是过去的事情了，你也就别提了就像你说的这样，很多时候，是我过于敏感，把一些小事情给放大了，实际上并没有我想象的那么糟糕”
    代文山很是认同的点了点头，他拍了拍我的肩，表情非常诚恳的说道：“作为朋友我得劝劝你，这个事情的关键不在你，而在米彩，且不说她现在的交际圈，恐怕工作单位里的上司、同事，也有很多是对她有想法的，这其中，有被道德约束的，会将想法放在心里，有些激进的，恐怕就会付诸行动她能抵御诱惑，肯定都会拒绝可时间这东西有改变一切的能力，假如，哪天她在你这里受了委屈，对你们共同的生活产生怀疑，这时，追求者里不乏一些对她用了真心的，趁机给了她一些你所给不了的东西，她会不会还那么坚定呢这真的很难说所以，社会普遍认为，婚姻需要的是一个平平凡凡的女人，还是很有道理的，因为自身条件的限制，大多时候，她们是没有出轨条件的”
    “我明白你的意思不过，我们既然选择在一起，自然有专属于我们的生活方式，我们都会为感情的完整和家庭的完整去做努力我不会看错她，她比一般的女人更理性，更知道怎么去抗拒诱惑如果，你了解她的过去，你就不会为了这些替我担忧了”
    代文山又笑了笑，道：“既然你对她这么有信心，那就更不应该把昨天的事情放在心上了对了，还得告诉你一件事情，其实我是有女朋友的，她是一个话剧演员，经常各地演出，我们聚少离多”停了停，他又很是无奈的说道：“要不我说，我能理解你呢因为我和你有一样的顾虑，有时候，也真是恨那些明知道她有男朋友，还围着献殷勤的傻逼”
    我终于随着代文山笑了笑，回道：“看不出来，我们还是同病相怜”
    代文山点上一支烟，深深吸了一口，叹息道：“你还好，至少米彩懂得拒绝，你们也确确实实要结婚了，可我那位却不那么让人省心有时候，我对感情这玩意儿也挺质疑的，为什么影视剧、小说里都描绘的那么矢志不渝，可现实中却根本就没有什么生生死死的爱恋”
    “怎么没有了有机会给你讲讲旧城以西的故事你得相信，这个世界上总有一些人，是不会在社会大环境中随波逐流的，他们对待感情有自己的坚持和原则，在他们心里，一定保留了一块干净的地方，等待着去安放那一座，漂浮在天空，却终究要回归到内心深处的天空之城”
    代文山带着顾客拍完片离开后，我再次陷入到了沉思中，即便，我曾给他讲诉了很多带着理想主义色彩的道理，可是却没有能够让自己安定下来，我好似患上了婚前焦虑症，我看到了这段两情相悦的婚礼背后，却有着太多难以去解决的隐患我也不知道这些隐患会在什么时候，以什么样的方式爆发，继而摧毁着我与米彩之间的一切。
    这个上午好似过的很慢，而米彩因为要帮我去买那套她看中的礼服，也没有来咖啡店与我一起吃午饭，于是我在时间的缓慢流逝中有些空空落落可咖啡店的生意却不错，虽然没有满满当当，但也陆续有顾客光临
    这时，又一辆黑色的奔驰轿车出现在了我的视线中，几乎在我看清牌照的同时，车子也停了下来，司机很有专业素养的替车内的人打开了车门而我又一次看到了米仲德这个总是让我充满困扰和烦恼的中年男人但他的不请自到却并不让我感到意外，因为在我的潜意识里，作为严卓美利益代言人的他，一定会在我和米彩的婚前出现一次。
    米仲德并没有进咖啡店，他双手插在自己的裤子口袋里，身姿挺拔，一眼就能让人感觉到他身处高位的气势，可即便如此，在严卓美面前，他依旧只是个谦逊到有些卑微的男人。
    米仲德由外向内打量着这间咖啡店，最后目光在我的身上定格，他向我点了点头，示意我出去我放下了手中的茶杯，虽然心中揣测着他的来意，但并不忐忑，迈着沉稳的步子向外面走去
    我站在了米仲德的面前，他看上去并没有恶意的笑了笑，问道：“这就是你的咖啡店”
    “如果不是我的咖啡店，你也不会找到这里，对吗，米董事长”
    “我的确是打听后，才找到这里的不过费了我不少工夫，这里有点偏僻了”
    “你有话就直说，我们之间没有绕弯子的必要或者，你有这闲心的话，我可以请你喝一杯咖啡。”
    “你马上就要和小彩结婚了，怎么说我也是你的长辈，你不应该用这种态度和我说话另外，我也只是顺道过来看看，主要是来徐州参加一个招商会议不出意外，明年的这个时候，卓美在徐州的商场就开始建设了。”
    我吃惊的看着他，因为按照他曾经的战略规划，卓美主攻的市场会在一二线城市，而进驻徐州这个三线城市，是在规划以外的，也不符合整体的发展方向。:

第721章：内心的负担
    我对卓美即将在徐州建设商场的消息感到震惊，因为无法判定这是纯粹出于商业目的，还是另有所谋，米仲德仿佛看穿了我的疑惑，又说道：“对于卓美在徐州的投资，你不用深入了去想这只是我和董事会一致认可了小彩曾经制定的战略规划后做出的决定，按照卓美目前的情况，的确更适合顶尖的三线城市，而在一线城市建设的商场，都没有能够收到预期的回报，投资效率很低”
    实际上因为米彩的关系，我对卓美的发展前景很是关心，稍稍沉默后，回道：“你早就应该这么做了，卓美这些年在你手上错过了很多黄金的发展机遇”
    米仲德摇了摇头，带着复杂的表情一声轻叹，说道：“有些事情你们看到的只是表面现象，这些年，我也有很多为难和不得不妥协的地方”
    我颇为不屑的一笑：“你有为难的地方我们看到的全部是你的不折手段”
    米仲德迎着阳光的散落往那片空旷的地方看了许久，才回道：“卓美是一个时期的产物，也是一代人的爱恨情仇你应该想想，为什么卓美在出现危机时，出手挽救的是小彩，却不是她的生母严卓美不管是卓美以前的投资方，还是现在的投资方，谁能比严卓美这三个字更有分量，她如果有心救卓美，只是举手之劳”
    “她希望米彩去美国陪着她，而卓美却是米彩最大的牵绊，她当然不希望卓美继续存在”
    “这些还不至于让她有这样的想法最重要的是她心里的刺，卓美存在一天，她的负罪感就一直存在，当年是她对不起我的大哥，对不起我们一家人卓美这个名字就像一把刀扎在她心里，我这么说你明白吗”
    我一阵沉默后，回道：“我明白，她太自私了，为了拔掉自己心里的刺，她就情愿毁掉一个承载着很多人生计的集团吗”
    “历史上的每一场政治运动，每一场血流成河的战争都是因为当权阶级心里有刺在你眼里，卓美是一个承载生计的集团，但是站在她的高度，卓美也不过就是一个让她看着很不舒服的二流集团”
    “呵呵，这么看来，你对米彩做的一切都是为了保住卓美，而严卓美才是幕后的黑手你觉得这个逻辑说得通吗”
    米仲德的面色低沉了下去，回道：“你怎么认为完全影响不了事件的走向，卓美的事情更不是三言两语能说清的，每一个和卓美有利益关联的人都在算计着，希望卓美能往自己利益最大化的方向去发展，这点你早就应该看到了”
    我心中莫名感到哀伤，也许这个世界上除了米彩和她的亡父米仲信，卓美永远只是一群人争夺利益的工具，仅仅是个工具
    我的沉默中，米仲德又说道：“我这次来找你，只是善意的提醒你不要用年轻人的无畏去挑战严卓美的底线，她的人生履历已经充分表明她是一个什么样的女人，她对你和小彩做的一切要求，是你们必须要遵守的。”
    “否则呢”
    “不要在我这里问否则，你应该问问自己这么一意孤行是对还是错关于你和小彩结婚的事情，我最后一次提醒你，三思再三思”
    与我话不投机的米仲德终于丢掉了聊下去的耐性，他坐进了来时的那辆奔驰车里，司机很快便载着他消失在了我的视线中。
    米仲德离开后，我独自站了一会儿，才回到咖啡店里，我心中有些不安，这些不安，的确是因为米仲德的警告起了作用，我真的不了解严卓美到底是一个什么样的女人，更不知道我和米彩执意举行婚礼会有什么后果此刻，我情愿相信米仲德对我说的一切只是他们无计可施下的危言耸听而走到这一步，我已经不可能再去放弃这场即将举行的婚礼。
    傍晚，米彩还是如往常一般站在玻璃窗外和我打着招呼，她的手上还拎着一只手提袋，我知道她已经买下了那件她自己所中意的白色礼服，她心情很不错的走进了咖啡店，然后在我的对面坐了下来，她对我说道：“昭阳，小允已经给我批了婚假，明天我又可以休息了也不是休息，想想真的还有很多事情需要准备”
    “嗯。”
    我的消极让米彩的情绪也低落了下去，低声问道：“你怎么了一副没精打采的样子”
    我不想将自己内心的负担告诉她，影响到她结婚的心情，便笑了笑回道：“忙了一天，大脑开始消极怠工了我们赶紧回去吃饭吧，等补充了能量，你和我一起打电话，我们最后确认一下有多少朋友会来参加婚礼，到场人数的信息最迟明天下午就要反馈给酒店那边了”
    米彩点了点头，便开始帮我收拾起了桌子上杂乱的东西可是，看着她越来越有妻子的模样，我心中的负担也越来越重，我不知道，为什么我们就不能像正常男女那样，有一个轻松却充满期待的婚礼难道，得到她这个完美到无懈可击的女人，注定要失去很多情绪和东西吗
    离开咖啡店，我和米彩先去板爹和老妈那边吃了晚饭，之后又回到了自己的住处，按照事先的约定给各自的朋友打了电话，我这边得到的反馈是：大部分朋友都会来婚礼现场送上祝贺，但颜妍如她事先说的那样，确实不会来了，她正在焦头烂额的帮简薇处理着出国前的一些事务，这对我来说是一个不小的遗憾
    大约用了一个小时，我和米彩终于打完了所有的电话，她又关切的向我问道：“昭阳，的家人你联系上了吗”
    我一声轻叹，回道：“还没有现在的情况是真的没有办法了，只能寄希望于还在默默的关注着我们，会在婚礼那天给我们一个惊喜，也或者，她现在真的和罗本在一起呢”
    米彩的情绪明显变得低落，久久也没有言语而我却忽然不了解，为什么她会如此希望出现在我们的婚礼上，虽然我也很希望，但如果她真的有了新生活，不再关注我们，也只是一种遗憾，并不会像米彩这么在意:

第722章：他回来了
    距离我和米彩的婚期越来越近，我们时常忙到不能喘息，比如今天，我从早上到中午都在酒店安排房间，用来招待那些从远方赶来参加婚礼的朋友们，事实上，我和米彩的朋友大多集中在苏州和上海这一片区域，反而徐州本地的寥寥无几，于是酒店订房的费用便成了一笔很大的开支，以至于，这半天中的一大半时间我都在和酒店的负责人讨价还价，最后架不住我的软磨硬泡，终于给所有的房间集体打了个66折，饶是如此，我也因为订酒店这一项而支付了将近两万块钱的费用
    走出酒店，我与米彩在地下停车场汇合，此时的她也办掉了一些诸如订烟酒和喜糖这样的琐事，而今天剩下的时间，我们还要和司仪进行婚礼前的最后一次彩排，总之，这一天的时间被安排的满满当当，而这种忙碌也或多或少的冲淡了结婚所带来的喜悦感，所以我才如此渴望摆脱这些繁文缛节，只是简单的摆个酒宴，然后来一场不设目的地的旅行，而婚礼便从这场旅游开始，可以轰轰烈烈，也可以平心静气的去感悟这一路的风景，再让那些美不胜收的记忆融入到结婚的心情中，何尝不是对人生的一种浇灌
    回去的路上，米彩向我问道：“昭阳，待会儿和司仪的彩排需要多长时间”
    “怎么，你还有其他比较急的事情要办吗”
    米彩点了点头，回道：“嗯，安总和张一西会在五点左右到徐州，我得将他们安排好。”
    “他们今天就到了吗”
    “是啊，安总正好在徐州还有一点事情需要处理，就提前一天过来了。”
    “是这样子啊对了，待会儿做完彩排，我也要去接一下罗本和阿野，他们也是今天下午到，既然碰上了，晚上就一起吃个饭吧。”
    “好啊，到时候我们直接在酒店汇合。”
    因为我和米彩各自有事情要做，所以只是和司仪核对了一下婚礼的流程，又根据我们的意见修改了一些台词，而司仪对我和米彩很是放心，相信我们能够在婚礼这种非正式场合游刃有余的进行临场应变，所以便省略掉了事先设定的婚礼彩排环节。
    时间很快便来到了下午的四点钟，我回家取板爹的车，准备去火车站接罗本和夏凡野，却在路上时意外的接到了乐瑶的电话，接通后，她对我说道：“昭阳，两个小时后到徐州的机场接我和曹今非，我们马上准备登机了”
    我很是疑惑的问道：“今天有北京飞徐州的航班吗”
    “你难道不知道有一种航空服务叫私人包机吗”
    “哟我还以为曹今非买私人飞机了呢，原来是包机，听说还得提前3天申请吧真的，我奉劝你们做人别那么低调，你们也不看看，现在混的好的小明星们都开始购买私人飞机了，何况他是一个知名集团的公子爷呢”
    “我真不爱听你说废话，我们就是低调怎么了要是今天有北京直飞徐州的飞机，我们还坐经济舱去呢，你管得着么”
    “你也可以先坐到南京，然后从南京乘动车过来，更低调你怎么不试试啊”我在与乐瑶习惯的对话节奏里胡说八道着。
    乐瑶一阵无言，才再次说道：“飞机马上就要飞了，没工夫和你瞎扯对了，罗本还有夏凡野和他的女朋友也在飞机上，我们是一起过去的。”
    “他们不是说从苏州过来的吗我都准备去火车站接他们了，怎么都跑到北京去了”
    乐瑶答道：“罗本这次从美国回来是直飞北京的，自从他和韦蔓雯掰了以后，这个不孝子就没有回家看过，是我强烈要求他先回北京的，夏凡野呢，正在北京办画展，昨天罗本和他联系了，告诉他我和今非准备包机去徐州，他和他女朋友图个方便也就留下了我打电话给你就是说这事儿，怕你到火车站白跑一趟”
    “哦”
    乐瑶见我没什么可说的了，便准备挂掉电话，我却突然想起来一件事情，又在她挂之前喊住了她：“等等我还想问你个事情”
    “什么事情”
    “那个和罗本在一起吗”
    乐瑶语气充满讶异的回道：“你是吃错药了吗怎么可能和罗本在一起”
    我的情绪顿时低了下来，一阵沉默之后才回道：“只是太希望她能来参加我和米彩的婚礼，却一直没有能够联系上，所以只能寄希望于她和罗本在一起给我们惊喜看样子真的是奢望了”
    乐瑶被我的情绪所感染，她一声轻叹，说道：“真是不知道她去了哪里，这段日子，我托了不少关系去打听，却连她家人的联系方式都没能够打听到，就好像从人间蒸发了似的”
    “是啊，所以说，一个有心离开的人，她是无论如何也不会让其他人找到自己的”
    乐瑶应了一声，我们以同样伤感的情绪陷入到了沉默中，最后是乐瑶开了口，她再次提醒我准时到机场接他们后，便挂掉了电话。
    计算了一下人数，一辆普通轿车肯定坐不下，我便和李小允的公司借了一辆商务车，来回这么一折腾，也正好到了去机场接机的时间，而米彩却已经将红衣女子和她的未婚夫安排进了酒店，听说，她们还带了一个男孩子，我猜多半是那个叫张一西的男人和他的前女友所生的，也正是因为这个孩子，他才和红衣女子经历了那么多的波折，不过红衣女子终究还是选择了释怀，虽然略有遗憾，但也是一个足够让外人羡慕的结局了
    半个小时后，我来到了徐州的观音机场，等了大概15分钟，便在出口处看到了乐瑶和曹今非，以及在他们身后跟着的罗本，夏凡野等人。
    一行人中，只有乐瑶和曹今非戴了墨镜，而许久不见的罗本已经剪掉了那一头为摇滚而留着的长发，他穿了一套黑色的西服，更像是个商务人士，再也看不出那种桀骜不驯的个性，但他的心情似乎还不错，一直和身边的夏凡野聊着些什么只是，一行人中真的没有，我知道我和米彩最后的希望也已经破灭，虽然这个希望本身就那么的不切实际，但失落的感觉仍一阵阵从我的心口处传来
    碰面后，我简单的与乐瑶、曹今非打了个招呼，便和罗本拥抱在了一起，对我而言，他是人生中绝不可或缺的一个兄弟，想必他也是这么想的，所以才千里迢迢的从美国赶回来，参加我和米彩的婚礼。
    一行人，我和罗本走在最前面，我趁着上车前的空隙向他问道：“这次回来准备在国内待多久”
    “你的婚礼结束后就走。”
    “好不容易回来一次，用得着这么赶吗”
    “美国那边的事情确实多，实在没办法耽误下来。”
    我疑惑的看着他，说道：“前段时间感觉你一直在混日子，现在又说事情多，这反差大的我有点接受不了”
    若是从前被我这么质疑，他一定会愤怒着回应，但这次却只是笑了笑，也没有说到底在忙些什么，不过，那对烟的渴求依旧强烈，才刚出了航站楼，便迎着风给自己点上了一支烟，到了车前也不肯熄灭，弄得乐瑶和曹今非等人无奈的坐在车里等待着他过足烟瘾。
    我也给自己点上了一支烟，陪他吸着，他却忽然向我问道：“昭阳，蔓雯那边怎么样了会和周航来参加你和米彩的婚礼吗”
    我顿时就愣住了，一时间不知道该怎么回答，这种反应却刺激了罗本，他表情凝重的向我问道：“怎么了干嘛一副欲言又止的样子”
    我在他言语的压迫下忽然找到了说辞，便回道：“我不是欲言又止，只是觉得你问这个问题实在是很没有必要”
    罗本低了低头，转而看向别处说道：“我没有其他的意思，只是想知道她的近况也没有谁规定，做不成夫妻，就不能关心对方了吧”
    我实在无法将周航身患重病，韦蔓雯舍弃一切相陪的事情如实告诉罗本，在一阵沉默之后，只是轻描淡写的回道：“听说，他们挺好的应该已经完婚了吧”
    罗本仰起头，对着阳光散落的天空，将滞留在口中的烟雾全部吐出，看上去没什么痛苦，痛苦却藏在内心最隐秘的地方他终于点头笑了笑，又深深吸了一口烟。
    看着他有苦发泄不出的模样，我心中一阵阵难受，但是依旧决定替韦蔓雯坚守这个秘密，因为我和米彩真的相信，韦蔓雯回到周航身边并不仅仅是出于同情，在她的内心深处，对周航是有爱情的，而这份爱情并不比曾经给罗本的低，即便罗本知道这个真相也并不会改变她要和周航厮守的决心，所以说或不说也就没有什么区别了
    回市区的路上，我和罗本的聊天仍在继续，我再次向他问道：“罗本，你实话告诉我，你去美国这么久了，一点关于的消息都没有听到吗她真的没有再主动找过你”
    罗本摇了摇头，回道：“这已经是你第三遍这么问我了我请你告诉我，如果我真的有她的消息，为什么要对你们隐瞒着”
    后座的乐瑶代替我，说道：“他只是将找到的唯一希望寄托在了你身上，你得理解，他是多么想在你这里得到一个自己想要的答案”
    罗本终于有些不耐烦，他紧皱眉头，过了很久才压制住自己的情绪说道：“你们认识的时间都不比我短，难道还不知道她的性格吗她什么时候做过拖泥带水的事情”
    此话一出，我和乐瑶顿时哑口无言，尤其是我此刻，我更加能够感觉到女人在处理感情时的坚定，甚至因此想到了米彩，她是一个比更加具有主观意识的女人，假如某天，她也决定用离别的方式忘却现在的一切，是不是还有缘分让我们再见上一面呢
    我被这个设想弄得有些痛苦，暗骂自己愚蠢此刻，我和米彩的婚礼举行在即，她又怎么会像那样选择这种充满痛苦的方式告别我的生活呢毕竟我们是相爱的
    天色渐渐昏暗，我终于带着一行人来到了事先准备好的酒店，将他们安顿好了之后，我去找了米彩，我们在酒店的大厅碰了面，她向我问道：“罗本他们都接到了吗”
    “嗯，不光是罗本他们，乐瑶和曹今非也一起来了我刚刚把他们送到了事先安排好的房间，他们准备休息一会儿后再吃晚餐要不我们就先招待安总他们吧”
    “没关系的，张一西家的淘气儿子刚刚才被安总哄睡着了，估计要一会儿才能醒”
    我的大脑里随即浮现出一个顽童的模样，下意识的笑了笑，向米彩问道：“那孩子和安总的关系好吗我感觉就她那脾气不太容易受孩子的欢迎”
    “你别胡说了，这话要是被安总听到，能把她给气死”
    “不至于吧，只是说她没有孩子缘而已”
    “你难道不知道，当时张一西也是这么认为的，再加上担心安总父母的反对，才撇下安总和女主播陈清怡结了婚结果却伤了这么多人听说，直到现在，陈清怡还没有从与他离婚的阴影中走出来呢我真的觉得：男人还是不要太自以为是的好”
    “我倒是挺能理解他的当时那种情况，选择和陈清怡结婚，恐怕是一种失去思考后的本能毕竟，那种情况下，婚姻和儿子未来的幸福相比，实在是算不了什么你要知道，他的初恋，也就是那个孩子的妈妈，已经在车祸中离世了，遗留下来的孩子就是他一生最大的责任你信不信，如果安总真的不能尽到做继母的责任，他的意志恐怕还会动摇”
    “这点我相信但是，安总真的对这个孩子视如己出，那种母爱的流露绝对是发自肺腑的”
    说到这里，原本有些沉重的话题忽然便轻松了下来，我搂住米彩的肩笑了笑，道：“所以他们这对已经完满了我真的希望，在祝福和羡慕他们的同时，我们可以做到更好”
    “那你要加油咯”
    “你呢看着我加油，自己坐享其成”
    米彩顺势也搂住我的腰，微微笑了笑，道：“和你一起加油努力”
    我点了点头，忽然很期待再次见到红衣女子和那个从未谋面的男人，我总觉得，他们的经历对我和米彩而言是一种指引我下意识的看了看手表，对米彩说道：“走吧，带我去安总他们那边看看，再结识一下那个活在传说中的男人”
    这是4500字的大章节，今天就一更。　不是不想多写，实在是不能预料的事情太多，今天我爸又住院了，一直医院家里来回跑。　希望大家理解吧。:

第723章：你说呢？昭阳
    红衣女子和她的未婚夫住在酒店的15楼，因为米彩一直有傍晚时分做运动的习惯，便放弃了乘坐电梯，以爬楼的形式，弥补着今天因为忙碌而减少的运动量，我当然陪着她，而也在这种小细节中了解到她对固有方式的一种坚持，在她的生命里，认定的事情，无论巨细，都不太会因为外部的因素而改变，这是她身上最可贵的地方。
    可能是因为米彩的生活方式要比我健康很多，我的体力竟然在她之前不支，下意识的搭住她的肩，她却停下了脚步看着我，有些不可思议的说道：“这就累了吗”
    我索性坐在了台阶上，仰起头看着她，回道：“已经爬了快10层楼了，累了不是很正常吗”
    米彩依旧与我对视着，表情却起了变化，我仿佛在她忧心忡忡的眼神下变成了一个弱不经风的男人，可是心中早已经没有了英雄气概，索性说道：“suer　woan，要不你搭着我走一程吧。”
    “我看背着你更好”
    “那就有劳了”我说着又站了起来，准备往米彩身上趴。
    她一侧身躲过，面色认真的说道：“昭阳，你能不能正经一点我真的很希望你能有一个健康的生活方式，至少先把烟给戒了。”
    “一定戒。”
    “什么时候给个日期”
    感受到她发自肺腑的关心，我心血来潮的说道：“就现在吧。”我说着便从口袋里掏出了那包刚刚才拆开的烟，然后放到了她的手上。
    米彩点了点头，她对我的表现很是满意，接着从烟盒里抽出了一大部分烟，又将烟盒递给了我，说道：“你烟龄太久，一下戒掉不太实际，就用递减法吧希望你是个自律的人，别因为我不能每时每刻的监督着你，就躲在背后玩一些小把戏，我会很看不起你的因为答应别人的事情，一定要全力以赴的去做，否则就别开口。”
    我在这番话语中仿佛看到了那个初见时的米彩，她的这种言必行，行必果的性格，对我而言是有威慑力的，于是我又一次保证，一定会改掉爱抽烟这个不良嗜好，她这才笑了笑，说道：“态度还算诚恳，就将我的肩膀借给你搭一下，我们赶紧爬完剩下的五楼”
    刚刚的休息，让我的体力已经得到恢复，男人的气概忽然便爆发了出来，在米彩的惊叫声中，以一个公主抱的姿势将她牢靠的抱在了自己的怀里，说道：“按照习俗，后天得抱着你下车走一段路，今天就提前演练一下吧，再顺便让你看看我力拔山兮的气势”
    了解我的用意之后，米彩安静了下来，笑了笑说道：“我看，你这是大男人主义的心理在作祟”
    实际上，我只是抱着米彩走了两个楼层，她无论如何也不愿意让我再抱了，我们停留在12楼与13楼的楼道间，透过一扇不大的玻璃窗俯身向下看着，我们看见了那些为酒店清洁所忙碌的保洁员，也看见了花坛里，那些待生长的花草冲破土壤的束缚，散发着春天的气息可是，那从密布乌云里落下的雨水却不知是一种滋润，还是一场多此一举的关爱是的，这傍晚时分落了一场并不受欢迎的雨，听说会持续到我们举行婚礼的后天这也意味着，我们婚礼举行的过程中多半是看不见阳光的
    短暂的停留之后，我和米彩终于来到了安琪红衣女子和张一西所在的房间，为我们开门的是张一西，实际上这是我第三次见到这个男人，第一次时，只是以陌生人的身份看了他一眼，得知他是近些年风头正劲的青年企业家，那天，女主播陈清怡还是他的合法妻子，第二次，则是在扬州，当时我坐在车上，只看到他的背影在和安琪纠缠不休这一次，终于有机会看清他的面目，他的双眼狭长，看上去深邃却隐含着一丝笑意，淡淡的胡茬流露出他这些年历经的沧桑，而敞着的夹克又渲染着他内心的粗犷，没等我和米彩开口，他先笑了笑对我说道：“你就是昭阳吧幸会”
    “幸会，张一西”
    他点了点头，示意我和米彩进房间，走过客厅，我和米彩来到了他们住的房间，此时，安琪正半躺在床上，她的身边睡着一个皮肤白皙，呼吸间也会有两只酒窝的小男孩，只是看了这个孩子一眼，那干净、可爱的小正太模样便深深的刻在了我的脑子里，此刻，他正抱着安琪的腰在熟睡着，而安琪怕弄醒他，一直小心翼翼的保持着这个姿势不曾动过，她轻声对我和米彩说道：“刚刚才睡着得等他睡醒了才能去吃饭。”
    我和米彩示意没关系，红衣女子似乎有心和米彩单独聊一会儿，便告诉我和张一西，这个楼层有一间茶吧，让我们去喝点东西，又客气的表示，她请客，而张一西真的从她挂在衣架上的手提包里拿出了钱包，我因此感觉到了这一对准夫妻的神奇之处以至于愣了一下，才跟在张一西的后面走出了房间
    茶吧里，我们点了一壶龙井茶，坐在靠近窗户的位置喝着，而不远处的一张台球桌旁，两个看上去很高端的商务女士正在切磋着球技，但断断续续响起的撞球声却并没有影响茶吧里的清静，因为这不算小的茶吧里，此时只有我们四个人。
    雨水打在窗户上，所有能在视线范围内呈现的灯光都是模糊的，而这种模糊配合着雨点声，让人注意力难以集中，好似飘荡在千里之外的风雨里，直到喝了一口热茶才找到了一点正置身在茶吧的感觉，但我们的交流却没有因此而开始，只是忽视了禁止吸烟的标志，帮对方点燃了一支香烟
    张一西从我抽烟的细节中察觉到了什么，笑着说道：“一支烟而已，不用这么享受吧”
    “没办法，答应米彩戒烟了，抽掉这支，今天也就没多少支可以吸了。”
    谁知话音刚落，服务员便来到我们身边，示意这是一间无烟茶吧，而两位打桌球的女士也停了下来，用谴责的眼光看着我们，迫于这种道德加舆论的压力，我和张一西先后将烟按灭在服务员手中拿着的烟灰缸里。
    我无奈的摇了摇头，端起茶杯喝了一口热茶，心中却痛惜就这么浪费了一支好烟
    “看样子，你是个把老婆位置摆的很高的人”
    我笑了笑，回道：“她一直是个言必行，行必果的女人，所以她对我的要求，出于尊重和理解，我也必须不折不扣的完成，何况戒烟也不是一件小事情”
    “你这么想是对的每一份用心去经营的感情，都很可贵，贵在有所作为”
    “贵在有所作为”我在心里默念了一遍，随之在这个看似浅显的道理里，明悟了爱情的精髓的确是这样，一段爱情的发生可能只要一秒钟，可坚持下去，却需要身处其中的男女有所作为，因为爱情不是无度的索取，而是豁达的付出，任何一段被自私所支配的爱情，最后都很难圆满我终于点了点头，认可了他这个说法。
    这时，两位打桌球的女士又重新开了一局，而我和张一西也同步喝掉了一杯热茶，等续上一杯后，他终于又对我说道：“你之前做的那个叫文艺之路的项目，我一直都很关注不过，这个项目现在看上去好像不太乐观”
    我又想起了正在远方受罪的简薇，许久才回道：“文艺之路原本是个充满人文情怀的项目，可是它的结局却是墙倒众人推的凄凉现在这个项目已经名存实亡了因为它的投资方涉及到政治事件，基本没有哪个集团敢接手这个项目”
    张一西手指有节奏的敲击着桌面，视线却放在窗外的风雨之中，好似在不经意间说道：“我有兴趣接手这个项目。”
    我有些惊讶，以至于片刻之后才提醒道：“现在接手这个项目风险太大，内部和外部的风险都有”
    张一西很笃定的笑了笑，道：“做事业的可以分为两种人，一种带着精神理想，一种带着物质理想，我更偏重于前者至于你说的风险，我已经做过评估，我认为我是有能力去规避这些风险的我曾经尝试过和这个项目的负责人联系过，但是她的态度很奇怪，情愿做烂掉这个项目，也不愿意将其转手”
    这个消息让我感到惊讶，因为张一西口中的负责人是简薇无疑，而我清楚的知道，此时的她，多么需要资金来填补公司的债务缺口，可却为什么拒绝这个雪中送炭的收购呢
    我示意张一西稍等，带着这个疑惑拨打了颜妍的电话，拨通后很久，她才接听，对我说道：“有事吗我这会儿挺忙的”
    “我只是想了解一个情况听说有个公司要收购文艺之路这个项目，却被简薇拒绝了”
    颜妍沉默了一会儿才回道：“是有这个事情”
    “她为什么要拒绝难道已经解决所有的债务问题了吗”
    “没有你知道她为什么要提前去美国吗”
    我还没有回答，颜妍又说道：“你当然不知道她这次去美国就是为了找资金，除了用来偿还公司的债务，还有就是为了将这个项目继续下去但是她本人不会再参与了，她原先的广告公司也将不再运营，而文艺之路这个项目，交由我成立新的公司继续做下去”
    我当即提出了质疑：“她去美国就一定能弄到资金吗”
    颜妍很肯定的回道：“会的，她在美国留学时，有一个华人同学，现在将企业做的很大，简薇就是去找他帮忙的至于他帮忙的动机，是出于同学间的情谊，还是出于对简薇有感情上的想法，我就不太清楚了”
    我沉默
    颜妍又说道：“其实，我倒真的希望他对薇薇有感情上的想法，这样等薇薇处理掉国内的琐事，就能踏踏实实的跟着他在美国一起生活，以后等她爸妈洗清罪过，将他们接到那边重新开始，也不失为一个圆满的结局你说呢，昭阳”
    我用了更长的时间去沉默，终于回道：“这样挺好的”
    “嗯没有其他事情的话，我就挂电话了。”颜妍说着不等我回应，便挂掉了电话，而我却有些回不过神，许久才将颜妍告诉我的这些转告给了一直在等待答案的张一西他得知后，有些失望
    又喝了几杯热茶，安琪终于抱着那个小男孩和米彩一起出现在了茶吧，张一西面色不悦的对那个小男孩，说道：“皮皮，你今年还三岁吗别动不动就让你阿姨抱”
    皮皮揉了揉惺忪的睡眼回道：“老爸我一直告诉你我是个硬汉，我怎么可能要女汉子阿姨抱呢是她非要抱我了啦”
    张一西故作不屑回道：“你是硬汉吗有能耐以后自己一个人睡觉。”
    “老爸，你不能因为有了阿姨陪你睡觉，就不要我了吧我是那么的爱你”
    这个回答让我和米彩相视笑了笑，因为第一次见到可以把老气横秋表现的这么有趣的小孩子，而安琪却误会了我和米彩的意思，以为我们是在笑张一西和她为了能够过上正常的男女生活而撇开皮皮，她的表情充满了尴尬。
    这时，张一西从安琪的手中接过了皮皮，又将他放在地上，与安琪一人牵着他的一只手，这种幸福感染了我和米彩，心中更加憧憬着不久的未来，我们也会这样左右牵着自己孩子的手，听他她用稚嫩的声音叫我们一声爸妈。
    已经是夜晚，我约上了乐瑶和罗本等朋友，与安琪、张一西一起向酒店外走去，目的地是不远处的一家特色餐厅
    路上，米彩、安琪、乐瑶以及夏凡野的女朋友景小思走在一起，她们一直在聊，时不时的笑着，完全没有隔阂的样子，而一众男人则在她们身边沉默着，因为没有办法体会她们对时尚表现出来的浓厚兴趣。
    路过露天停车场时，却意外的看到了一辆很是惹眼的奥迪r8，而方圆和米澜随即从车里走了出来，我们不可避免的将要面对面的遇见，我知道他们是来参加婚礼的，但心中仍有一些敌意，我始终无法认可这个妹妹和心机深沉的妹夫:

第724章：玫瑰病人
    方圆和米澜迎着我们一众人走来，最后与我们在酒店广场上的喷泉旁碰了面，米澜依旧目中无人，忽略了所有在场的人，只是对米彩说道：“姐，我和方圆是来参加你婚礼的”
    米彩没有什么表情的看了看站在米澜身边的方圆，回道：“待会儿你拿着结婚请帖到酒店前台登记一下，房间我们都已经订好了。”
    “哦。”米澜应了一声，米彩似乎并不打算邀请方圆和米澜与我们一起共进晚餐，她挽住我的胳膊准备离去，米澜却又喊住了她：“姐，等等，我还有事情和你说”
    “我现在要陪朋友一起吃饭，有什么事情等我们吃完饭再说吧。”
    米澜看了看站在一旁等待的众人，也没有再勉强，点头说道：“那好吧，待会儿吃完饭记得给我打电话，我去找你。”
    米彩的态度依旧冷漠，只是“嗯”了一声，便又示意众人离开这里，而同行的人都了解米家的这一段恩怨，谁也没有意外米彩所表现出来的冷漠，陆续往酒店的出口处走去，而方圆和米澜这对新婚的夫妻就这么被冷落了，实际上他们不应该提前到的，这样就可以少一些尴尬也可能，他们之所以要提前，是因为带着其他目的，而我却不想去深入揣测，毕竟已经没有什么能够阻止我和米彩这场必须要举行的婚礼。
    餐厅里，我们要了一个大的包厢，大家一起围着桌子坐了下来，我们都是成双成对的，只有罗本孤身一人，他看上去不在意，可心里多少是有落寞的，所以，只有他一个人在没有间歇的喝着茶水，大家都在和身边的人交流着，而我真的很想知道，这个时候，他心里想的到底是韦蔓雯这个已经得不到的女人，还是再也没有消息传来的
    聊着，聊着，大家的聊天对象又产生了变化，乐瑶惦记着自己的电影事业，对米彩、安琪以及景小思说道：“我的影视公司正在筹拍一部青春题材的大戏，故事情节里的男主角，分为三个人生阶段，他在这三个不同的阶段中，分别幻想过三个完美的女人当然，这三个女人是不在现实中存在的，只是基于他的狂想我打算运用心理蒙太奇的拍摄手法，对他的整个青春进行拼接可惜，这三个被狂想出来的女人，我找过太多的女演员来试镜，都不太满意所以，我想邀请三位能够友情加入这部影片的拍摄，其实没有难度，更不需要高深的演技，因为没有台词，也没有对手戏，只需要几个单独的表情，做成静态的画面便可以，但是对女人自身的气质要求很高，所以这也是没有找到合适人选的重要原因”
    米彩、安琪、以及景小思被乐瑶的这个请求弄得很是意外，景小思还好，毕竟是一个评弹演员，而米彩和安琪却从来没有这方面的经验。
    在乐瑶等待的眼神中，我很严肃的开口说道：“这部电影的立意真的很不错，但是我有预感，你的这个创意会成为整部戏的一个亮点，而这部戏因为投资巨大，题材顺应了市场潮流，肯定会未播先火，如果她们三个人真的帮你友情出演，恐怕会成为讨论的焦点，米彩和小思还好，但安总可是一个上市集团的执掌人，代表的是一个集团的形象，这种娱乐圈里的热议，对她的影响肯定不小所以，你还是别动这个心思了把这个好机遇留给那些真正需要的演员们吧，她们会感谢你的”
    乐瑶面露失望之色，但也没有勉强，说道：“真的很遗憾你们不是圈子里的人，昭阳说的也有道理，只是可惜了这三个为整部影片点睛的角色了”
    这个话题之后，曹今非又和安琪这个真正的商界骄女聊起了双方商业合作的可能性，而张一西也向乐瑶表达了希望她能为自己正在建设的旅游项目做代言人的愿望，这使得饭桌上的气氛一直没有冷淡过而我也被这种浓厚的商业气氛所感染，更加迫切的想实施自己的二次创业计划。
    时间是晚上的九点半，我们一行人已经在餐厅里聊了将近两个小时，其中收获最大的是张一西和乐瑶，他们已经达成了合作的意向，张一西的公司会成为影片的投资方之一，乐瑶也有意愿成为他所打造的旅游项目的形象代言人，并且影片会有多个场景在这些旅游景点中拍摄，进一步扩大旅游项目的知名度而我不得不佩服张一西的合作意识，这个晚上，他的收获实在是太多了，当然乐瑶也有收获，但是和这个充满商业嗅觉的男人相比，乐瑶的收获也就显得有些被动和渺小了
    同时，我也在这场聚会中看到了张一西和安琪这对准夫妻的相处模式，虽然他们的日常生活如胶似漆的捆在一起，但事业上真的是互不干涉，由始至终我都没有听见他们有任何事业上的交流两个人完全是独立的对此，我理解为，张一西是被安琪给整怕了听说，张一西的“海景咖啡”就是被安琪在爱恨情仇中给轻松收购的我能设想出，如果张一西再胆敢在感情中左右摇摆，安琪会让他在商战中输的只剩下遮羞的底裤当然，这些只是我恶作剧似的设想，实际上他们真的已经圆满了
    聚会结束之后，众人在和谐的气氛中各自回了酒店而米彩也在送别了众人后，拨打了米澜的电话，电话中，她们约在了酒店内的茶吧见面，我想陪米彩一起去，但却被她给拒绝了，而我也没有因此多想，毕竟我和米澜很不投机，有我在，她们之间的沟通一定不会顺畅于是，我趁着等待米彩的间隙又去了罗本的房间。
    此时，罗本正在卫生间内洗漱，我则坐在沙发上点上了今天的最后一支烟，同时拿着手机习惯性的关注着游戏行业的一些最新资讯，为自己进军这个行业进行知识积累
    吸了半支烟，微信忽然推送了一条陌生人的添加信息，打开后，我立即呆住了，又欣喜若狂，因为好友请求名单上，赫然写着“玫瑰病人”这四个字我绝对不会忘记，这是曾经用过的艺名
    我的指尖几乎是在颤抖中点了接受好友请求的按键，又用最快的速度给玫瑰病人发了一条信息：“你是吗”:

第725章：她到底会做什么？
    在我给疑似的玫瑰病人发送了询问其身份的信息后，却久久没有得到回应，我知道这不是一件可以催促的事情，便耐着性子等待着，因为她不会无缘无故的加我。
    终于，手机再次传来了推送消息的提示音，我迫不及待的打开，却是一段极长的文字，难怪会间隔这么久，我凝神，一字不落的看了起来，她说：“昭阳，你没有猜错，玫瑰病人就是曾经的，我知道你和米儿快要结婚了，除了祝福还是祝福请原谅我不能到现场分享你们的快乐，因为完全没有过去的生活对我而言并不是一个口头上的游戏，我很认真的在为之努力着，所以不要再尝试着找我我已经结婚了，我和他的相识很简单，但一起走过的旅途却是多姿多彩的，所以到达他的家乡后，我毫不犹豫的选择了嫁给他再次祝福你和米儿，更希望你能珍惜眼前的幸福，因为没有人会站在原地等待着，生命也终究绕不过时间的壮阔切记珍重，再珍重”
    我的目光最后在“珍重”两个字上定格，眼睛有些酸涩，因为这条看似简洁却充满诉说的信息，摧毁了曾经那个为了爱情好似山脉一般挺立的，她已经彻底否定了自己的过去，也许这种否定是源于现在太过幸福，所以她不想再被打扰，而她也真的在离开后飞快的结婚了，从此是一个有夫之妇可能，她还会抽烟喝啤酒、唱着歌，但是生活已经不会因此再和过去有所关联，对她而言，那原本不可能遗忘的过去，只是一场因为病痛而带来的过失，所以她称自己为“玫瑰病人”，可是她不了解，她的过去却演变成了罗本的现在她也不知道，在她离开后，那个叫韦蔓雯的女人已经和另一个男人生死相依了罗本一直带着痛苦，孤独的过着
    晃神间，罗本从卫生间里走了出来，向凝神看着手机的我问道：“和谁在聊信息呢没见你丫的这么认真过”
    我抬起头看着他，愣了一愣，终究也没有告诉他是发来的信息，因为得知已经结婚后，告知，对他而言反而是一种失落和痛苦，我甚至因此在想，如果当初他不是选择去美国，而是踏着的踪迹，去寻找，现在又会是一个什么样的结局呢
    我没有给自己答案，因为在事实面前，所有的假设都是愚蠢的，我终于对罗本说道：“只是随便和朋友聊聊。”
    罗本狐疑的看了我一眼，随后躺在床上点上了一支烟，他神情有些落寞的看着雨水打在窗户上，这种落寞，仿佛是产生于他和之间的心灵感应，在他的潜意识里，也许早就已经在他乡嫁为人妇了，只等一个知情的人，将这个事实告诉他
    我终于低下头准备给回复信息，我向她表达了深深的祝福，希望有一天她不再将过去和现在区分的这么明显时，会回来与我和米彩叙叙旧，可是当信息发出时，却已经被拒收了原来，她真的只是做了片刻的玫瑰病人，送上对我和米彩的祝福后，她又匆匆告别，再次将生活的悬念扔给了我们这些挂念着她的老朋友我因此有些不知所措
    这时，罗本忽然按灭掉了手中没有吸完的烟头，对我说道：“昭阳，等你和米彩的婚礼举行过后，我想去那个小山村看看”
    “什么”
    “我想去那个小山村看看”
    “之前不是说参加完婚礼就走吗”
    “计划之中是没有打算去，可是行程是可以改变的我想看看她过得好不好”
    “我告诉过你，她已经和周航结婚了，你又何必见缝就把痛苦往自己身上扎呢这样真的会好过吗”
    罗本摇了摇头，又从烟盒里抽出一支烟点燃，一连吸了两口才说道：“不知道为什么，就是很强烈的想去走上一趟”
    我因为他这个看上去很像是心血来潮的想法而陷入到沉默中，尽管我和米彩隐瞒了韦蔓雯和周航在一起的部分动机，可是命运在兜了一个圈后，似乎还是要罗本在自我意识的支配下去弄清楚事情的真相，可就像我和米彩担心的那样，弄清楚之后，等待的恐怕又是新一轮的因为选择而产生的痛苦，而这又是何必呢
    我再次向罗本问道：“非去不可吗”
    “非去不可”
    看着他无比坚决的样子，我将那些原本要劝阻的话统统又咽了回去，只是对他点了点头，因为我很明确自己该在这件事情上采取什么样的态度，我不会去刻意的引导，也不会去做无意义的阻止，关于罗本和韦蔓雯这一段剪不断理更乱的爱情，还是随缘最好但是，我仍好奇，罗本再次走向那条老路时，得到的是一个相同的结果，还是一个出乎意料的结局。
    手机在这个时候响了起来，我以为是米彩已经和米澜沟通完毕，召唤我回家，却是一个无比熟悉的号码，尽管我没有备注姓名，但因为无数次的拨打过，早已经烂记于心，这个电话是方圆打来的。
    我犹豫了一下还是接通了这个电话，却并没有开口，而电话那头的方圆在一阵沉默后对我说道：“昭阳，我在18楼的天台上等你，想和你聊聊”
    “我们之间还有什么可以聊的吗”
    方圆的言语依旧冷静到可怕，他回道：“可以聊的确实不多，但是有件事情还是有必要和你聊聊的，上来吧，也就几步的距离我等你”
    我没有回复方圆便挂掉了电话，因为我要给自己一些思考的时间，要不要去和他见个面，最终我还是抵不住心里的种种猜疑，离开了罗本的房间，踩着安全通道的阶梯向18楼的天台走去，因为我预感到，方圆带来的消息，也许会和严卓美有关而米澜和米彩交流的恐怕也是这件事情，我早就料想到来自于严卓美的警告并不是一个夸大其词的玩笑，她一定会有实际措施的，可是，她到底要对我和米彩做些什么呢我已经落魄到徐州，在财富上没有什么可失去的，而米彩也一样，她到底还会用什么来胁持我和米彩我实在无法去想象
    今天我爸的检查结果出来了，是淋巴瘤。还在等二次的检查结果确定是良性的还是恶性的。　心里压力大到没办法缓解，原本已经在微信上公布了今天不更新，还是定下心写了一章也许这段日子会有断更，希望大家谅解。谁都不会拿自己的至亲去做不更新的借口。
    有懂这个的专业人士，希望能加我的微信，我想咨询一些问题。
    我的微信号：w82644056　加的时候请务必注明自己是专业人士。　谢谢:

第726章：你为什么失眠？
    18楼的天台之上，方圆站在可以遮雨的屋檐下，背对着我，一支烟在他的手指间燃烧着，当烟雾弥散到灯的下面，便与水汽融合了，让这有限的空间充满了难以辨清的真假，只有雨滴声和烟草的味道是真实的
    他转过了身，带着冷静的笑容说道：“我就知道你一定会来的”
    “你能猜到我会来，我一点也不意外，因为你一直算计着我。”我说着已经站在了他的身边。
    他微微一耸肩，终于抬起手，眯着眼睛深深吸了一口手中的烟，半晌才说道：“看见这些正在下着的雨了吗”
    我下意识的抬起头看着，只见那些好似在寻找归宿的雨点，匆匆的向大地之上坠落着，却在与霓虹灯的交集中，时而膨胀，时而收缩，让我看到的依旧只是那难以辨识的真假，我终于回道：“看见了。”
    方圆点了点头，带这一种异样的笑容说道：“雨为什么要下呢时而有规律，时而只是飘来一阵乌云，就会带来一场谁也预料不到的阵雨。”
    “下雨是因为这个世界上有太多的油渍，雨水冲刷的是人们洗不清的罪过所以雨水过后往往会有新生的感觉”
    方圆看着我，又转而俯身看着那些在雨水中行色匆匆的人群，又一次在深吸一口烟后说道：“按照你的说法，我们都不应该排斥雨水的存在，因为它洗净的是这个油腻人间。”
    “油腻是洗不掉的，雨水下的再猛烈，给人的也只是一种心理安慰，当太阳再次升起时，新的罪恶也在滋生成长，生老病死依旧折磨着人的神经”
    “是的，就像楼下那群人，我们看不清他们的样子，更看不见他们的表情，可是裹着雨衣的身躯，都承受过生离死别，我们站在高处当然可以看得很淡，可对他们自己而言，这些经历和承受过的却是他们刻在骨髓里的痛苦所以，我认同这是一个充满污渍的世界，而从道德层面来说，我也是这个世界上的一块污渍不过”
    我看着他，等待他继续说下去。
    “如果有一天我这片污渍死掉时，我希望被我爱过的人，在意过的兄弟，能为我掉一滴泪水，我会死的舒服一些”停了停，他又说道：“昭阳，你体会过么父母亲逃债，家里只有自己一个人，停水、停电，却要洗衣、做饭；没有压岁钱，没有人可以说话，外面却到处都是过年时的鞭炮声；那天，我看见万家灯火把整个世界照的那么明亮，自己却躲在别人看不见的黑暗中张望着这他妈的世界，太让人没有安全感了眼睛能看见的全是虚假的，因为鬼才知道下一秒会发生些什么，只有心里体会到的才是真实的”
    我沉默了很久才说道：“你找我来，只是为了说这些话，让我同情你那些不快乐的过去吗”
    “我没有这个意思，只是有些话说出来，会比放在心里舒服一些。”
    我心中对他有一丝同情，却仍面无表情的回道：“但你找错了说话的对象我没有兴趣听这些。”
    “ok，你不愿意听，那我就不说其实，我这次找你，是想劝你，你和米彩最好不要绕过严卓美结婚，否则后果不是你能想象的”
    我心头本能的一颤，在无形中感受到了来自严卓美的威慑力，以至于沉默了很久才问道：“会有什么后果”
    “我不清楚，但是这个女人，你可以好好想想，她出身在什么年代，又有过什么人生经历带走米彩是她现在的头等大事，如果你一定要逆着她的意思，不排除她会采取一些非常规的手段，我真的不认为没有什么事情是她做不了的，否则，一个女人凭什么在资本市场去做那么大的能源生意”
    我的情绪急剧波动，以至于提高了声调回道：“你他妈的是在危言耸听”
    方圆按灭了手上的烟蒂，依旧很冷静的说道：“你没有必要对我抱有这么大的敌意，请问你和米彩真的结不了婚对我有什么好处我巴不得你们就这么窝在徐州这个城市，不要和我方圆有任何关联才好我之所以劝你，是因为我还把你昭阳当作是兄弟”
    “你配说兄弟这两个字吗”
    “我的确不配，你也可以怀疑我的用心，但是该说的我都问心无愧的说了，至于怎么选择你自己看着办，没有人能够左右的了你”方圆说完这些后，便利落的离开了，而那雨水依旧在疯狂的冲洗着这个油渍世界，但缩在屋檐下的我，觉得很安全，并没有能够感觉到这个油渍世界所带来的危险，甚至觉得一切危险都是可控的，所以我完全不愿意去相信方圆说的这些。
    18楼的天台上，我听着耳边不停歇的雨水声，抽了一支烟后才选择离去。
    下了楼，米彩已经坐在酒店大厅的沙发上等待着我，见我从电梯里走出来后，她便拎着我最近给她买的那只小巧的手提包走了过来，我很认真的看着她，她却一如既往的平静着，这让我完全没有办法在她的表情里猜到刚刚米澜对她说了些什么。
    米彩微微笑了笑，挽住我的胳膊向酒店外走去，我终于按捺不住，向她问道：“刚刚米澜和你聊了些什么”
    “只是说了些祝福的话感叹我们小时候的天真无邪，现在两人却都已经嫁为人妇了”
    “仅仅这一些”
    米彩反问：“不然呢”
    “呃我也就是随便一问，你不用放在心上。”
    米彩点了点头，言语间带着些撒娇说道：“昭阳，刚刚感觉都没有吃饱呢待会儿，我们去超市买点速冻饺子吧，回去后你下给我吃”
    “不用去超市，家里就有。”我说着从手提包里拿出了雨伞，撑开后，与米彩一起踩着潮湿的路面向停车场走去，不禁又转身看着身后这座即将承办我们婚礼的酒店，我在想象，到那天时，这里会有什么样的场景是不是每一个从红地毯上走过的宾客都在真心诚意的祝福我和米彩
    回到家后，米彩并没有再提要吃水饺的事情，这让我觉得，刚刚她是在借此刻意的转移话题，而米澜也一定和她说了些什么，只是她不太愿意和我说，不过结合方圆也单独找过我，我能隐隐猜到些什么，却因为对婚礼的渴望，并没有选择追问到底，而是默默的配合着她的不愿意奉告
    洗漱之后，我们躺在床上，她依旧抱着自己的考试资料，一边打哈欠一边看着，我对她说道：“你这会儿状态这么差，就别看了吧。”
    “再看二十分钟就睡，已经习惯了。”
    看了看时间，确实还早，我便点了点头，自己也抱着一本与游戏行业有关的资料看了起来，只是一会儿后，便在毫无察觉中完全没有意识，继而陷入到了沉睡中
    不知道过了多久，我开始做梦，我梦见了我们即将要举行的婚礼，这个梦境是如此的真实，以至于我看清了每一个前来参加婚礼的人，在用什么样的表情看着我们很快，我们便进行到了交换戒指的环节，可是情况却突变，原本晴朗的天空，瞬间狂风大作，我被灰尘迷的睁不开眼，仍拼命的睁开，却在睁开的缝隙中看到了米彩提着婚纱的裙摆，光着脚丫，往越来越远的地方跑去她竟然做了落跑的新娘，我快崩溃了，在她的身后声嘶力竭，可是脚却像被下了诅咒，没有办法向前面走动一步地面开始塌陷，我的世界被铺天盖地的黑暗所淹没，我越来越窒息终于在窒息中醒来汗水已经从我的额头渗出，我意识到：这是一个不折不扣的恶梦
    我尽量不弄出一点动静，然后慢慢的在不曾停歇过的雨水声中平复着自己的情绪我终于平静了下来，于是米彩的呼吸声也变得清晰了起来。
    我对她的呼吸声很敏感，我细腻的察觉到，她的呼吸并不那么平稳，此时的她，似乎也没有在睡眠中，我试探性的问道：“你还没有睡吗”
    她果真没有睡，有些讶异我的醒来，说道：“嗯，你怎么醒了”
    “做了一个不太好的梦，被吓醒了”
    米彩翻过身与我面对面，关切的向我问道：“是什么梦”
    经她这么一问，那个梦境便向电影回放一般在我的脑海中闪现，让我如此缺乏安全感，下意识的搂紧了她说道：“我梦见在婚礼上，你把我给撇下，独自向远方跑着，我却动不了腿跟上你的脚步在梦里，我就已经崩溃了”
    “这只是个梦你不用太在意，何况梦所呈现的都是真实的反面”
    虽然这只是一句简单的安慰，我的心里却莫名感到踏实，因为我听出了她情绪的自然流露，所以她绝对不会在现实中上演那梦境里的一幕，我轻轻的呼出一口气，又向她问道：“你呢，你怎么失眠了这么久了，我基本没见你失眠过”
    检查结果是恶性的淋巴癌，现在在等病理报告，确定治疗方案。　想起他所经历的，心中的酸楚无法言表准备带他去上海做手术，有没有在上海从事医疗工作的读者呢，希望能介绍一个在这方面有经验的医师。
    有的话，务必和我联系。
    微信：w82644056　添加时请注明。。
    感谢大家的关心和支持，没有一一回复也说一声抱歉:

第727章：如果错过了这次
    面对我的疑惑，米彩依旧表现的很是淡然，她理了理自己有些散乱的头发，回道：“后天我们就要结婚了，我想每个女人即将面对这个时刻，都会有情绪上的波动吧”
    夜深人静让我变得敏锐，又一次质疑道：“你失眠仅仅是因为即将要结婚的情绪我不太相信”
    米彩迎着我追问的眼神，与我对视着，她的面色忽然变得温柔，温柔的可以将我融化，她轻轻将手放在了我的脸上，笑了笑说道：“昭阳，婚姻对我来说将是一个新生活的开始，如果我是一个正常人，我当然会因为即将改变的生活而想上很多，对你更有太多的期待，这种女人的情绪，你明白吗”
    我略微思量，终于点了点头，回道：“当然明白”
    “既然你明白，又何必想上那么多呢我们早就彼此承诺过，只要两人中的一个人不放弃这段感情，另一个也不许放弃，这虽然不是一个海枯石烂情缘在的誓言，可对我们来说也已经足够了。”
    我盯着天花板看了很久，把这句大不过海枯石烂的承诺反反复复的想了很多遍，忽然又有了一种安全感，才回道：“的确足够了我们是在26岁那年相遇的，现在我们28岁了，生活在这两年里拆拆修修，我们的人生也缝了又补，看透了起起落落后，我们理应有足够的信心，去面对未来可能会出现的一些困难”
    “嗯，我明白你的意思”米彩说着往我的身边靠了靠，此时，她在我一直晃荡的灵魂里，寻找着自己无比需要的安全感其实，在她拥抱着我的时候，我的灵魂才在她的气息里变得安宁，也许，从我们相遇的那天开始，她在冥冥之中给予了我更多的安全感
    我下意识的拥紧了她，她在片刻之后睡了过去，而我却沉浸在对她的依赖中时而恍惚，时而亢奋，于是代替了她的失眠，一直到早晨时，也没有能够再睡着，而老妈已经来到了我们的住处，为我们做好了早餐。
    餐桌旁，便是一扇本该明亮的窗户，可那一直不肯停歇的雨水却模糊了玻璃，我因为这阴晦的天气有些烦躁，直到看着身边的米彩时，才渐渐平息了这种烦躁，然后开始了一天的忙碌。
    今天陆续有从异地赶来的朋友，而我事先安排好的房间几乎已经住满，只是颜妍真的如事先所说的那样，并没有来参加我们的婚礼，但想想也释然，毕竟米澜和方圆已经提前来到了徐州，何必要颜妍带着还没有完全释怀的痛苦面对这二人呢
    傍晚时分，颜妍又给我打了一个电话，向我表达了不能前来祝福的歉意，而我在结束通话前的那一刻，又忍不住向她打听了简薇的近况，她告诉我：简薇会在几天后去往美国，而她在美国的同学也已经为她准备好了前期的资金，只等她过去碰个面，情况还是比较乐观的，我因此安心了些，等和颜妍结束了通话之后，我闭上了眼睛许久，才在酒店的天台上给自己点燃了今天的第一支香烟，我庆幸生活并没有完全让简薇绝望，此时的她已经有了绝处逢生的迹象
    烟草的味道从我的口中弥散而出，却呛到了身边站着的人儿，她一边驱赶着烟雾，一边向我抱怨道：“昭阳，你是故意把烟往我这边吐的吧”
    我这才惊觉到身边站着的是乐瑶，将还没吸几口的烟掐灭掉，回道：“这会儿的风，是往北吹的，我当然是顺着风的方向抽烟，谁要故意针对你了”
    “风是往北吹的吗”乐瑶说着托起了自己的发丝，当风吹过，原本在她手中的发丝，统统散落下去，最后又披在了她的肩上，她这才相信吹起的是北风，又说道：“看样子，逆着风的烟不好抽”
    我背过身，依靠在护栏上，笑了笑回道：“顺风或者逆着风抽烟，其实并没有什么区别，而真正可怕的是人生中突如其来的逆境，往往让人措手不及，难以招架”
    “呵呵，突然这么消极，是不是患上婚前焦虑症啦”
    看着她幸灾乐祸的样子，我有些不满，便板着面孔回道：“患没患上和你有一点关系吗”
    “当然没有关系，毕竟你的结婚对象又不是我乐瑶”
    我看了看她，没有理会，心中忽然有些懊悔刚刚的自己太过于洒脱，就这么将一支才吸了一点的烟给掐灭了，于是又从阳台上捡起了那支烟，放在衣服上擦了擦，再次扔进了嘴里，然后点燃
    乐瑶依旧站在烟雾飘散的北面没有离开，许久过后才低沉声音对我说道：“昭阳，我看得出来，你的状态并不好，你到底在恐惧些什么呢还是说，你潜意识里根本不够爱米彩，是排斥这份婚姻的”
    我眯着眼睛看着她，回道：“请问我为什么要排斥这份婚姻你又从哪儿看出来我不够爱米彩了”
    “你不用太激动，我只是有感而发，我们认识的时间说短也不短了，更是一起经历过人生的起落，我相信没有人比我们更畏惧时间的力量，它可以改变一个人的坚定，改变苦心维系着的爱情，实际上，活在这个世界里，能让我们去做主的事情并不算多，不是吗”
    我撇了撇嘴，又低了低头，最后只是用沉默代替了回答乐瑶闭上了自己的眼睛，却面对最遥远的天际，那里仿佛连雨水都是不真实的，只看到一片乌云，在慵懒的变幻着形状
    “昭阳，米彩母亲的事情我听说了一些，如果你真的爱米彩，在意你们未来的生活，就尽快和她要一个孩子吧这样，她的母亲也不会把事情做的太绝情，毕竟你们已经有了孩子，再者，我看得出来米彩是一个很有母性的女人，退一万步讲，你未来真的做错了一些事情，因为有孩子的维系，她也会选择原谅你的”
    我深吸了一口烟，回道：“也许你说的对”
    乐瑶笑了笑，她又理了理被风吹的有些凌乱的头发，注视着我说道：“真的，孩子是你们最好的维系因为，看似桀骜不驯的你，内心却深藏着对孩子的溺爱也许，当初我不拿掉那个孩子，我们现在所面对的都将是截然不同的结局，即便你从来没有在我身上投入过真感情，可是孩子却可以成为你的一切或许，我看错了你昭阳的所有，但在这一点上是绝对不会看错的”
    我有些愕然，但是她却说的没有错，如果她不擅作主张拿掉了那个孩子，只要她愿意，我一定会为了那个意外降临的孩子，忘却一切，与她建立家庭，等待孩子的降临，哪怕我心底并没有做好成为父亲的准备
    见我不作答，乐瑶耸了耸肩，从我手中拿过那支在地上捡起来继续抽的香烟，也放在嘴边深深的吸了一口，当烟雾全部从她的口中弥散后，才看了看手中捏着的烟，说道：“影视行业的压力很大，我有时也会在片场抽些烟了。”
    “哦。”我如此应了一声，心中却不停的去想孩子的事情，而在乐瑶的提点下，我更加确信，我现在的不安感，只是源于我和米彩没有一个孩子，而等我们真的生米煮成熟饭时，严卓美还能狠下心拆散我们吗
    “昭阳，我们该回去了”
    我回头望去，米彩不知何时站在了我和乐瑶的身后，当乐瑶也转身看着她时，她很友好的对乐瑶笑了笑，乐瑶也抱以微笑回应，随后扔掉了手中的烟头。
    我向米彩问道：“你和安总她们聊完了吗”
    “嗯。”
    “是不是她们已经商量好，等我去接你的时候，要怎么整我了”
    米彩反问道：“现在就害怕了”
    “怎么可能害怕，就怕她们拿不出什么新鲜的玩意儿来刁难我，到时候我轻松破解，尴尬的可是她们”
    “那就试试咯。”
    我故作泄气状，搂住米彩的肩，说道：“看你这语气，是不是已经和她们那群不嫌事儿大的，统一战线了”
    “没有统一战线啊我只是认同太轻易得到的不会珍惜这个原则，所以很赞同她们给你设置一点障碍。”
    看着我们亲密的模样，乐瑶很识趣的将空间留给了我们，而偌大的天台之上只剩下了我和米彩，还有飘飘洒洒的雨滴，像个活物在叫嚣着
    我和米彩扶在护栏上，她吹掉了乐瑶刚刚抽完烟后散落在护栏上的烟灰，又沉默了一会儿后向我问道：“你准备几点将我送到干爸和干妈那边呢因为家庭缘故，米彩在徐州认的干父母，以完成婚礼接新娘的环节
    “待会儿吃完晚饭吧。”
    米彩点了点头，我在一阵沉吟后，说道：“我算过，这几天是你的易孕期，我想”
    米彩看着我明知道我的想法，却不作答。
    她的表情让我有些压力，可那被乐瑶说动的心，已经管不了许多，在做了一个深呼吸后，又说道：“朋友们都来齐了，还有一间空房没有退，要不或者现在回家也行，如果错过了这次，又得等一个月了”
    断更了这么多天，说一声抱歉，　生活的状态对我而言转变的太快，忽然自己就代替父亲成了这个家庭的支柱，精神和肉体都已经累到麻木，不过我会坚持着。
    感谢这么多热心读者的支持和帮助。有时间我一定会更新的。这本书也一定会按照预先的情节完本，不会因为家庭的变故匆匆完本，或烂尾。:

第728章：迎亲
    我表情极其认真的看着米彩，我曾经数次和她提起想要孩子的事情，但这一次最为迫切，米彩终于在与我对视后，将身体转向了另一侧，回道：“我可以理解你的心情，也明白你为什么这么急切，可是不要现在，好吗明天是我们的新婚之夜，将人生中的另一件大事，放在明天去做，也许会更有象征意义。”
    我看着她的侧脸，愣了一愣才问道：“你同意了”
    “嗯。”
    简单一个“嗯”字，却让我的全部精神意识陷入到了欣喜若狂中，我知道在这个非常时期，米彩也终于动摇了，所以她与我有了一样的想法，我们在28岁的年纪，真的很需要一个孩子，为我们的生活带来一束可以冲破一切的阳光，此时的我们都看得见，结婚前的这场阴雨下了多久
    我忽然很想唱那首私奔献给眼前最爱的这个女人，只可惜少了一把可以润色的吉他，但心情舒畅时，雨水也是最好的伴奏，于是，我在这渐渐变得抒情的雨水声中开始哼唱了起来，原以为会唱出个温柔版本来，可是唱到“在欲望的城市你就是我最后的信仰，洁白如一道喜乐的光芒将我的心照亮”时，又不可避免的声嘶力竭了起来我不曾想到，在情绪的激荡中，简薇在阳光下奔跑的身影，骤然出现在我的脑海中，然后定格，又引出了一段记忆我这才恍然记起，原来这首被我反复唱过的歌，并不只是献给米彩一个人的，它还包含了我的一段青春，和在青春里流放的爱情
    离开酒店后，我将米彩送到了她要去住一夜的干爸和干妈家里，而那边已经布置的很有喜庆的气氛，我特意去米彩的房间看了看，里面收拾的很干净，床头更是张贴了一张通红的喜字，仿佛整个房间都因此而变得明亮了起来，而明天，我将来到这里，将米彩接回家里，再去酒店举行我们的婚礼，从此一生相依。
    我从厨房的冰箱里找来了两只苹果，削好后，将其中的一只递给了米彩，我们趴在窗台上一边吃着，一边听着落雨的声音
    “昭阳，明天这场雨会停吗真不想我们结婚时，会是下雨的天气”
    我眼巴巴的看着窗外，却一点停雨的迹象也没有，但为了让米彩有个好心情，还是满怀信心的说道：“天气预报有时候也不准，我感觉明天一定不会下雨的”
    米彩点了点头，可仍旧透过玻璃窗，看着落雨下那盏路灯散发出的明亮，遗憾便写在了她的脸上，她心里一定知道，明天这场雨并不会停止可是，我更想让她明白，也许当这场雨停了以后，春暖花开的时光也就来了
    时间在雨水和摆钟的“滴答”声中一点点流逝，米彩拉上了窗帘，对我说道：“时间不早了，你赶紧回去休息吧。”
    “我还不想回去，再聊一会儿行吗”
    “你是不是想从我这里打听，明天她们到底会怎么为难你”
    其实，这是米彩很少有的猜测不准确的一次，我只是单纯的想和她多待一会儿，但仍装作一幅被拆穿了的表情，说道：“是啊，要是她们让我表演一个胸口碎大石，这也太为难我了，毕竟我吃的是五谷杂粮，长出的是血肉之躯，也没练过什么护体神功”
    “又开始胡说八道了”
    我拉住她的手，将她搂在了怀里，什么也没有再说，要的只是她身上可以让我感到真实存在的温暖，我闭上了眼睛，只属于她的气息，幸福的将我包裹着我似乎更不想离开了
    许久之后，米彩轻声在我耳边说道：“昭阳，明天记得一定不要喝酒，知道吗”
    我先是疑惑，随后睁开眼看着她，一时没有想明白她为什么会这么要求。
    在一起这么久，男女之事已经不是我们之间的尴尬，她回道：“这几天是我的易孕期，明天你要是喝酒了，要个宝宝就有不健康的风险了。”
    我这才恍然大悟，原来她比我更在乎这件事情，所以细节上要比我考虑的更明确，而最近的我确实已经很少沾烟酒了，相对是一个比较适合让米彩受孕的时期，尽管明天的婚礼之上，避酒是一件很困难的事情，但是为了孩子的健康，无论如何我也要做到滴酒不沾，至此，我们要个孩子的愿望终于被提上了日程，虽然，这看上去是一个非常时期的不得已而为之，但我却一点也不觉得有什么不妥，因为我的年纪，我的经历，已经让此时的自己有了迫切想做父亲的心情。
    次日，我五点钟就已经起了床，洗漱之后，便在板爹和老妈，以及一众亲戚的张罗下做着迎亲前的准备，而罗本作为我的伴郎也一直没有闲着，与张一西，曹今非等人一起为我待会儿的迎亲出谋划策，我们热烈的讨论着女人们会想出什么招数来刁难我。
    片刻之后，鞭炮声响起，迎亲的车队已经准备就绪，板爹将事先准备好的烟和糖果统统放进了车子的后备箱里，以应对那些凑热闹的亲戚朋友和路人，同时又叮嘱了我许多需要注意的事项，确定没有问题后，在早上八点，一行人准时驱车向米彩所认的干爸和干妈的住处驶去。
    虽然天空还在飘着雨，但是路况却很不错，仅仅用了一刻钟，我们便进入了小区，同时点燃了鞭炮，提醒女方的人，迎亲的车队已经到了。
    因为听到了鞭炮声，楼道口在很短的时间里便聚集了不少的街坊邻居，大部分都是冲着烟和糖来的，我身后的几个财大气粗的兄弟，一点也不心疼的将事先准备的烟和糖，全部扔给了他们，趁他们争抢时，为我挤出了一条通道，示意我赶紧上楼，我的动作也不慢，几个大步便将一群人甩在了身后，准备一鼓作气的时候，却在二楼遇到了红衣女子，也就是安琪，她挡住了我的去路，并说道：“昭阳，今天可是你大喜的日子，肯定不会翻脸的哦”
    我心怀戒备的看了她一眼，说道：“怎么，你们这次给我设定的是闯关模式吗你自不量力的要镇守第一关”
    安琪似笑非笑的看着我，答道：“先别嘴硬，过了我这一关再说”
    我与她对视着，忽然抬头惊道：“咦张一西，你怎么被吊在楼顶上了”
    安琪下意识的抬头一看，我趁她分神，推开她，拔腿就向三楼跑去可在我自以为智取成功的时候，却被守在三楼的两个男人给架住了，而安琪也紧随我追到了三楼，气的骂道：“昭阳，你可真有出息啊这么摆不上台面的招儿都亏你想的出来”:

第729章：你答错了
    安琪面色严厉的看着我，显然对我刚刚的表现很不满意，我陪着笑脸说道：“你得理解我想接到新娘的心情，而且我真的认为你们的刁难对我这个智勇双全的人而言没有太多的意义，再说简单一点就是浪费时间”
    安琪蔑视的看了我一眼，回道：“我提醒你不要自信过了头，有本事你就让我心服口服的放你上去”
    我撇开了两个抓住我的男人，理了理衣领说道：“那你就放马过来吧。
    安琪又打量着我，说道：“石头剪刀布你玩过的吧”
    我一惊一乍的回道：“难不成你要和我玩这个三岁小孩喜欢玩的游戏”
    “你少看不起这个游戏，它的难度在于你的对手是谁，所以我要借此考验你的智力，如果你能赢我一次，我立刻放你上去。”
    “如果我输了呢”
    “那就是考验你的体力了，如果你输一次就做50个俯卧撑，然后获得下一次和我继续的机会，如此反复，直到你能赢一次这个游戏呢，就是替米彩把好关，看看你是不是一个有智慧、有体魄的男人。”
    我摸了摸下巴，回道：“小游戏里也有大智慧，安总不愧是安总，这也算对我是一个比较全面的考核了，不过有勇有谋的我，估计要让你失望了，你别奢想在我的身上占到便宜，我基本上一次就可以将你搞定”
    “好啊，期待你一次就可以将我搞定，不过你得以男人的名义和我保证，绝对不出弹簧手。”
    我掰了掰手腕，点头回道：“我一堂堂正正的男人，不会和你一个女人耍赖的”
    “那就来吧，我数123，我们一起出手。”
    我胸有成竹，待会儿出拳赢的几率必然很高，因为女人习惯用剪刀手的姿势拍照，这种习惯一定会延续到石头剪刀布这个小游戏上，而这一点，我曾经在小筠的身上得到过验证。
    就在我做好出拳的准备时，安琪突然叫停，对我说道：“怕你智商不够，我还是友情提醒你，待会儿我会出布，如果你愿意相信我呢，可能真的一次就会过关了。”
    我揣摩着她的用意，半晌，意志很坚定的回道：“你少给我放烟雾弹，出什么我自己心里有数的很”
    安琪没在多言，开始喊起了123，可是我却在这个时候不那么坚定了，觉得这里面一定有猫腻，我得绕一个弯子去想，她一定是料到我不会相信她，所以到时候她出的一定还是布，于是在这种有依据的怀疑下，我终于不敢出拳，临时改变战略，出了一个剪刀，可是结果却让我傻了眼，她竟然出的是拳头，并似笑非笑的说道：“昭阳，你连兵不厌诈的道理都不懂吗，这次判定你不及格，赶紧给我做俯卧撑，50个”
    我愿赌服输，因为这看似简单的游戏，却是对人性格的一种极致揣摩，如果我转了两个弯去揣测她，她却已经转了三个弯来算计我
    几轮过后，我竟然没能赢过一次，于是求助的看着身后的张一西，小声抱怨道：“你媳妇的大脑是什么做的在这么下去，待会儿我这手臂连米彩都抱不动了，你赶紧给我支支招”
    此时的张一西是和我统一战线的，在我耳边轻声回道：“对付她，你得把自己当成一个没有思维能力的人，你就随心所欲的乱出，让她算计不出规律，这样，总有一半的机会可以赢她”
    我很服的点了点头，刚刚之所以输给她，就是因为想的太多了，于是我什么也不去想，果断的出了一个布，虽然还是输了，但是再下一次，终于在毫无揣测的情况下，赢了她一把，而此时，我的手臂已经不像是我自己的了，我有点崩溃，发誓再也不和眼前的这个女人斗智她实在是太难搞了。
    历经艰辛打败了红衣女子之后，我又在下一个楼层遇到了守关的景小思，我卯足了气势对她说道：“刚刚才打了个胜仗，正气势如虹，我劝你就不要负隅顽抗了，赶紧乖乖的给我让出一条路，待会儿还有糖果分你，如果执迷不悟，小心把你放在楼顶去喝西北风”
    一群女人为景小思帮腔，说道：“急了，估计昭阳是急了，都开始用上威胁的了”
    又有人说道：“他哪是急了，分明就是没有风度，又无礼，我们可都是新娘的亲友团”
    我赶忙拿出糖果和红包塞在她们手上，一边伺候好这群老佛爷，一边辩解自己只是开了个玩笑，会真心诚意的接受景小思的考核，景小思显然没有安琪那么咄咄逼人，甚至是有些温柔的对我说道：“昭阳，我也不为难你，只是要你回答几个问题，来证明你对新娘的重视程度，如果全部答对，你就算过关了，如果答错一题，你就做50个俯卧撑，到时候还能不能抱得动新娘，只能说祝你好运了”
    “来吧，就怕你的问题不刁钻，体现不出我爱的有多么深沉”
    景小思从口袋里拿出了一张事先准备好的纸片，说道：“昭阳，你听好了，第一个问题，请在五秒钟内报出米彩的电话号码。”
    我脱口而出，又用剩下的3秒钟狠狠鄙视了一把景小思，如果这个问题是她想出来的，实在是落入俗套又没有水平。
    景小思无视我的鄙视，像个设定好的程序似的，又说道：“第二个问题，米彩最喜欢什么颜色”
    “当然是彩色小思，你能不能问点深刻的，这么简单又俗气的问题，配得上我那都快脱离凡尘的媳妇么”
    景小思笑了笑，回道：“这些问题都是米彩自己想的呀，要是我设定的，还用照着稿子念吗不过，你都答对了”
    得知这些是米彩问的，我立即明悟，之所以这么简单，也许是因为米彩并不舍得太过于为难我，这么一想，我的心情又发生了转变，于是更有信心面对下面的问题，便催促道：“小思，赶紧把你自己的任务完成，然后给我让开路，我迫不及待要去见我的新娘了”
    景小思点头，道：“嗯，我理解你的心情，你呢，也不要着急，只剩下最后一道题了”
    “快点，快点，念完了给你发红包。”
    我快急出火的模样，让景小思笑了笑，说道：“最后一题，你和米彩都是喜欢音乐的人，请问哪一首歌，在她心目中最为重要呢”
    我不禁想起了那首米仲信生前很喜欢的“爱的箴言”，更想起了米彩曾为之数度流泪，当她的痛再次被我想起，自己的心情也黯然了起来，低声说道：“是那首老歌，爱的箴言”
    景小思有些诧异，她“啊”了一声，又低头确认着米彩给她的答案，摇头说道：“昭阳，这次你答错了，不是这首歌，你再好好想想”
    我望着她，完全不相信自己会将这个最有把握的问题答错，而红衣女子却铁面无情，对景小思说道：“小思，答错了就是答错了，不能给他机会，要不他不长记性，先让他把50个俯卧撑给做了”
    这次我没有讨价还价，很配合的双手撑着地，开始做起了俯卧撑，并同步在大脑里思索着，到底是那首歌给了米彩一生也不能忘怀的触动，可是连“爱的箴言”都不是标准答案我有些茫然了，更怀疑，这到底是不是米彩出的题，我深深的了解，她这一生不会再有比怀念米仲信更为重要的情绪了，她曾因此自责过，哭过，不计付出的弥补过
    很快，我便完成了50个俯卧撑的惩罚，可是注意力并不在双臂的疲倦上，我仍在思索着答案到底是哪一首在我意料之外的歌曲，我阻止了景小思给我正确的答案，待会儿我要听米彩亲口和我说，因为这对于我们而言，意义重大
    此时，我有了心思，便不像刚刚那么活跃，在众人的簇拥下，按部就班的进了屋子，又按部就班的与众长辈问好并表态深爱着米彩，请求他们将米彩放心的交给我，可是，当烟和糖果散落到每一个人手中时，米彩的门前依然站着乐瑶最后一个障碍，她不许我进去
    我向她问道：“请问，你这又是演的哪一出”
    “米彩婚后的利益代言人。”
    我有一种被气乐的感觉，恐怕与米彩最不投缘的人便是她乐瑶，这时她倒反成了米彩婚后的利益代言人，仿佛看穿了我的疑惑，乐瑶又说道：“昭阳，我现在代替的是，我正在完成一个朋友对我的托付”
    她这么一说，我当即意识到了些什么，问道：“你是说有和你联系过”
    “是的，所以我说这是她给我的托付。”
    我点了点头，眼睛有些发酸，我了解的良苦用心，她之所以请乐瑶办这件事情，实际上是要提醒乐瑶摆正自己的位置，不要像过去那样，给我和米彩之间不断制造困扰，她虽然带着疲倦的躯体离开了，灵魂的部分却依旧依附在我和米彩的身上记挂着而事到如今，乐瑶也已经没有了依恋，所以她才接受了的这个托付，这让我们三人之间的结局看上去是那么的完美。
    我轻轻呼出一口气，等待乐瑶给予我最后的考核，可心中最惦念的还是那个答错的问题，到底是哪一首歌曲会让米彩最为深刻呢这让我感到深深的疑惑
    :

第730章：随你去私奔
    面对着表情严肃的乐瑶，我的心情渐渐沉淀了下来，与她对视着，等待她会以什么样的方式来对我进行最后的考核，我忽然又有些紧张，因为我们的对话，很可能会被在房间里同样等待着的米彩所听见，我不禁去揣测此时的她是什么心情或许，也充满了期待吧，我们都为了这一天等待了太久，虽然有些遗憾，今天仍下着雨，可是种子早已经在土壤里萌芽，只等明天的阳光降临，开花生长
    乐瑶终于开口，庄重的向我问道：“昭阳，还记得你曾经是一个在酒吧，端着酒杯流泪，没有出路的男人吗”
    我点了点头，回道：“记得。”
    “也记得，自己是怎么将灵魂寄托在一座天空之城上，用麻木的躯体在地下通道唱了多少空虚寂寞的歌吧”
    “也记得”
    “那请问，对比曾经，现在的你是否充满了幸福感呢”
    我仿佛在这一刹那有了穿透的神通，闭上眼睛，便看到了房间内的空调正在往外“呼呼”的喷着热气，穿着婚纱的米彩用她习惯的姿势端正的坐着，她看上去很安静，可是脸上挂着的泪水却如波澜荡出了她的高兴，和忘却苦痛的轻松，也许这一天，她比我等待的更久当泪水从她的脸上滴落，我心里的向阳花便在绽放，回首这一路走来，有过阴霾，可阳光也在散落，映射出了无数个难以忘怀的瞬间于是，我又看到了她眼泪落下后的明媚笑容，用温暖孕育着我心中的幸福感。
    我睁开了眼睛，终于挂着湿润的笑容，回道：“充满了幸福”
    “害怕丢掉这种幸福吗”
    “不是害怕，是恐惧”
    乐瑶轻轻点了点头，在这个场合露出久违的笑容，轻声说道：“所以，请你在婚后照顾好这个让你充满幸福感的女人，用你的身体和灵魂守护着她，直到你们一起老去永远也不要再做那个在酒吧端着酒杯流泪，在地下通道唱着空虚寂寞的昭阳，好吗”
    “好。”我只用了一个字来表达自己对未来的渴望。
    乐瑶终于让开了自己的身体，为我打开了房门，带着鼓励的笑容对我说道：“现在去迎接你最美丽的新娘吧。”转而又鼓掌对屋子里的所有人说道：“让我们大家一起为这对新人祝福吧，祝他们百年好合，幸福美满”
    我在响彻整间屋子的掌声中，走进了米彩的房间我看到了穿着洁白婚纱的她，她的脸上挂着泪痕，可是这并没有影响她的美丽，我这一生从来没有见过这么完美的新娘，她甚至没有化妆，可是脱离了点缀的她，依旧是美丽的典范，没有任何的折扣
    一直陪在米彩身边的李小允，对我说道：“昭阳，今天米彩并没有选择化妆，她说要以最真实的自己面对你，这辈子，要做你生命中最纯粹的女人”
    我看着不施粉黛的她，仿佛带着圣洁的光辉，与我心中的那座城池重叠、融合，我不需要再怀疑，她就是那座城池里的女人，她对我的纯粹是一把晶莹的钥匙，在我封闭了许久的心里打开了一扇门，等待并迎接那座城池的归来
    在我与米彩彼此的凝视中，屋外的亲朋好友再次将祝福送给了我们这一对历经磨难的新人，鼓励我抱起她，用自己的臂膀为她乘风破浪
    我向她张开了双臂，弯下身抱起了她，感受到彼此的气息，气息便成了一种信仰，无法割离般的烙在我们的生命中我再次有了情到深处的感触，低头亲吻了怀抱中最纯粹的她
    离开了屋门，我没有选择走电梯，用残存的力量，感受着她给我的甜蜜负担，顺着楼梯一步步往下走着，又在她的耳边轻声说道：“你让景小思考核我的三个问题，我答错了其中的一个”
    米彩凝视着我，仿佛早有预料，也轻声对我说道：“我知道你会答错的”
    “为什么”
    “因为你总是站在原地，以为我在你身后需要等待着，可是我已经走在了你的前面，所以你才会答错”
    我有些错愕
    米彩好似一种本能般的抱紧了我，轻柔的说着：“昭阳，我的前半生是为了父亲活着下半生，我要为你活着如果有一天，这个世界容不下你和我，我愿意天涯海角随你去私奔”
    我的心在颤动，脚步却坚定，眼泪又是松软的，止不住的掉落着，我的心已经在熊熊升起的爱情火焰中被融化，我从来没有像此刻这么幸福过，生活也好似骤然有了无限的希望
    我哽咽着对她说道：“也许我们的灵魂早已经走在了私奔的路上这辈子遇见你，是我的幸运，我一定会好好珍惜的。我发誓”
    “嗯，不忘初心，方得始终”
    楼下，作为伴郎的罗本已经替我们打开了车门，我抱着米彩坐进了婚车里，鞭炮声再一次响起，我知道，再稍稍等待，米彩便是与我有过婚礼的夫妻了，虽然我们还没有正式领证，但我们要在一起生活的决心丝毫不比任何一对合法夫妻要来的少。
    车队在淅沥沥的雨水中向我和米彩的家驶去，一路上，我们都紧扣着彼此的手，往同一个方向张望着被雨水淋湿的整座城市，不知为何，我的心竟然在快要溢出的幸福中，有一丝难以察觉的惆怅，于是，我狠狠的告诉自己，这一定是因为阴雨绵绵的天气造成的，也许，下午就会扬起春天的风，吹走整座城市的潮湿，而阳光也会肆意的挥洒着
    片刻之后，车队终于到达我们家的小区，我又一次抱着米彩向我们温暖的住处走去，而这一次我依然没有选择走电梯，依然不顾手臂的酸痛，顽强的抱着米彩上了楼，而早就被安排好的孩子，为我和米彩滚了床，作为伴娘的景小思又为米彩准备好了茶水，米彩很恭敬的为板爹和老妈敬了茶，也改口称呼板爹和老妈为爸妈我的心，在这一刻充满了安全感；我知道，我不必再担忧什么，米彩已经真正的成为了我的妻子，如果足够幸运的话，等今天晚上我们行完夫妻之礼，下个月便会传来怀孕的好消息，到那时，在这种添孙的喜悦下，一定会让严卓美接受我们在徐州所组建的小家庭。
    上午的10点半，我们来到了预定好的酒店，我和米彩以及伴郎、伴娘迎接着前来祝贺的宾客，快要11点时，米仲德带着方圆和米澜，以及米彩的婶婶也出现在了酒店，他们来到了我和米彩的面前气氛当即有种说不出的沉闷。
    米彩的婶婶一直是个置身事外的人，她像个母亲似的抱着米彩，有些哽咽的说道：“小彩，看着你嫁人了，婶婶很为你感到高兴，也很舍不得你一定要答应婶婶，把婚后的生活过幸福了，让婶婶在苏州可以安心”
    米彩也动容的抱着她，点了点头，示意她放心，我知道，对于米彩而言，她的婶婶在她心目中的地位，甚至是高于严卓美这个亲生母亲的。
    米仲德也在这个时候抱了抱米彩，却没有只言片语的祝福和叮嘱，然后便带着米彩真正意义上的家人向酒店的内厅走去，我没有去看他们的背影，迎接着下一波宾客，而米彩却有些失神的看着他们进去的方向，直到我提醒，才回过神带着笑脸，与我一起感谢宾客们的祝福。
    临近午宴开始的时间，宾客们大部分已经就位，我和米彩终于有了片刻的空闲，我们很有默契的一起向酒店的门外张望着，我们需要对面那些绿色的树木缓解精神和视觉上的双重疲劳
    我握住了她的手，微微冰凉，赶忙又替她将披在身上的红色外套紧了紧，她抱住了我的腰，有些欠缺安全感的再次问道：“昭阳，今天这场雨还会停吗真的下得太久了，心里有一种说不出的阴郁”
    我轻轻的搂住她，安慰道：“这只是一场雨，就算下午不放晴，也总有放晴的一天。”
    “可是我真的很想在我们的婚礼上见到阳光”
    我也因为这停不下来的雨水而烦躁，可是为了让米彩安心些，又带着笑容说道：“不管下不下雨，今天都是一个很适合结婚的日子对了，刚刚来的路上，你没有看到吗除了我们之外还有好几对结婚的新人呢，大家其实都在这场雨水中喜悦，没什么关系的”
    米彩还想说些什么，终究没有开口，可我却在这个时候敏锐的捕捉到了女人天生的第六感，此时的米彩，很可能正被这种不太乐观的第六感所困扰着，于是我又一次劝慰道：“不要过度的去迷信天气我永远不会忘记，方圆和颜妍结婚的那天，天空是多么的晴朗，阳光是多么的挥洒，风吹得多么的自如，可是他们的结果呢我们现在都看到了所以，你一定要相信事在人为，而不是无端的感觉和揣测”:

第731章：不会再醒来
    我并不觉得自己说的仅仅是安慰米彩的话，可她依然好像带着些婚礼之外的心事，情绪始终高昂不起来，这让我有些介怀，如果说，在我眼里她还有缺点的话，便是过分在意自己女人的直觉，可有的时候她的直觉又准的可怕，于是，我的心中也升起一丝不安的感觉，然后有些厌烦的看着酒店外那下了好几天也不曾停下来的雨水
    即便如此，我和米彩的手也一直没有松开过，这时，她仿佛在潜意识的支配下握紧了我的手，凝视着我，说道：“昭阳，你还记得我们的承诺吗”
    我和米彩是在成熟的年纪遇见彼此，懂得承诺的重量，从不敢轻易海誓山盟，所以我们之间的承诺并不多，我当然不用多想，于是点了点头，回道：“记得，我们说过，只要我们其中的一个人不放弃这段感情，另一个人也不可以放弃。”
    米彩将我的手握的更紧了，却看着我微微笑了笑，用这种沉默的力量，将这句承诺更加深刻的烙在了我的心里，我们相拥着，在彼此身上寻找力量，一起看着这场还没有迹象会停下来的落雨。
    宾客们终于全部就位，我和米彩也在工作人员的指引下，守在为我们专门设定的区域等待着司仪开始这场婚礼，而宾客们已经迫不及待的为我们鼓掌，再一次送上了真挚的祝福，我和米彩很默契的一起闭上眼睛聆听着
    婚礼的环节就此开始，灯光又一次闪耀婚礼的舞台，司仪很有经验的把控着节奏和气氛，让婚礼现场一直充满着温情，事实上，按照事先的想法，温情便是这场婚礼的基调，因为米彩是个很淡漠的人，过于煽动和活跃的气氛，并不是她喜欢的，而与她相处了这么久，我的需求明显受到她的影响，也很喜欢这温情的婚礼气氛，于是，我们都在平和的回味着从相识到现在所发生的一幕又一幕
    那一个个温情的片段过后，我们来到了交换戒指的这个环节，我们在柔软的灯光下拿出了精心准备好的戒指，凝视着她的眼眸，我的内心起了波澜，不需要司仪的提醒，便想低头吻着这个即将成为我妻子的女人再次深情的看着她年轻的面容，我们的相遇便成了一场被幸福击溃的晕眩，我感谢命运让我在最潇洒的年纪遇见了最完美的她
    就在我低头的一霎那，却无意识的在人群中看到了秦岩痛苦里夹杂着的极度焦虑的表情，他正死死的盯着我，却不开口说话我又看到了他的拳头紧了又松，松了又紧，这是内心极度争扎的表现。
    我放下了米彩的手，在人群的注视中走向了秦岩，我意识到他的争扎与我有莫大的关系，否则他不会用那种眼神死死的盯着我。
    我终于走到了他的面前，他的面色随之一阵惨白，我忽的有了一种强烈的不安感，低沉着声音向他问道：“秦岩，你怎么了脸色这么差”
    秦岩低垂着头，痛苦的吞咽着口水，半晌对我说道：“你先和米彩姐把婚戒交换了吧，我等等告诉你”
    我回头看向米彩，她的手中正拿着那只即将为我戴上的婚戒，我迟疑了一下，并没有选择回到米彩身边，再次对秦岩说道：“有什么事情你就说吧交换戒指是一件很神圣的事情，我不想心里带着焦虑的情绪为你嫂子戴上婚戒”
    秦岩避开纷纷向我们这边聚集来的目光，附在我耳边，沉重的说道：“昭阳哥，刚刚颜妍给我打电话了简薇姐，她她可能不行了恐怕你的手机上也有不少未接来电不知道还能不能赶到苏州见她最后一面”
    我的头皮一阵阵发麻，不停的吞咽着口水，甚至连呼吸都成了一件不可能完成的事情，我颤抖着问道：“她她，到底怎么了”我一边说，一边艰难的从口袋里拿出了已经被调成静音的手机，上面果然有3个颜妍的未接来电。
    我没有等待秦岩的回答，直接一个电话回拨给了颜妍
    电话还没有被接通，我便感觉到了死一般的压抑，然后听到了颜妍的抽泣声，我重重的喘息着，问道：“简薇，她到底怎么了”
    颜妍失声痛哭：“昭阳薇薇从楼梯上摔了下去，造成大脑的急性损伤，情况现在很不乐观随时都有生命危险”
    “她，她怎么会从楼梯上摔下去到底是怎么回事”我痛苦的呜咽着，情绪处于崩溃的边缘
    “就在一个小时之前，我和薇薇在公司做最后的工作交接，突然来了一群与薇薇有经济纠纷的人，薇薇说的很清楚，要去美国找资金，很快便会偿还掉欠他们的债务，可是他们不依不饶，非说得到消息：薇薇家道中落，是准备逃债到美国，然后就与薇薇有了肢体上的冲撞薇薇在冲撞中被推下了楼梯”
    我在窒息中想起了“严卓美”这三个字，为什么会这么凑巧为什么为什么是在我和米彩举行婚礼的今天又为什么，方圆和米仲德在之前给予了我最强烈的警告一定是严卓美借此给我的最沉重打击如果是，她成功了，我已经被彻彻底底的撕裂
    “昭阳，如果你还念及旧情，就过来见薇薇最后一面吧，她可能不会再醒来了”
    也许，不知真相的颜妍只把这个事件当作是一场在极端中出现的意外，可是严卓美三个字却不断的在我脑海中闪现着到底是谁煽动了那些讨债的人而推简薇下楼的又是谁是否简薇真的欠他们债务，还是他们混在人群中趁机作乱
    一连串的疑问，以及快要彻底失去简薇的痛苦，让我的头快要炸裂了，我倚在身后的立柱上痛苦的喘息着一个念头，不可阻挡的在我的大脑里萌生我要去苏州，现在、立刻我推开了人群，没有留下任何解释，向外面狂奔着在脑海里闪现出的那些往日时光，驱使着我一定要见到简薇最后一面哪怕得到的是撕裂的心碎
    我已经忘记了在身后等待着交换婚戒的米彩，甚至在梦里也没有想过，狂奔着离开婚礼现场的人是我，而不是米彩
    落雨，打湿了我衣服上的新郎胸花，我不管不顾，随着流动的车子向前奔跑着，追上了一辆正在下客的出租车，坐上去之后，一连喊了几遍，求司机用最快的速度赶到火车站感受到我那不能克服的焦急，司机也重踩着油门，穿梭在一辆又一辆车之间，仅仅用了一刻钟便到达了火车站，可我已经好似在生命中走过了一个充满灰暗色彩的轮回
    我侥幸买到了20十分钟后开往苏州的高铁车票，然后在无比的煎熬中等待着我的心在颤抖，我好似看到了死神挥起了凶器，残酷的收割着简薇无辜的生命
    10分钟后，一群与我息息相关的人来到了火车站，其中有乐瑶，有罗本，有秦岩，还有穿着婚纱的米彩我看着她，心中五味杂陈最终也没有说一句话，转身向通往月台的阶梯走去
    这时，米彩提着婚纱的裙摆追上我的脚步，她拉住了我的胳膊哭泣着
    我看着她惨然的笑了笑：“呵呵严卓美太可怕了，真的太可怕了”
    “昭阳，不会是她的她虽然自私，强势，但是不会做这样的事情你相信我，求求你，相信我，好吗这只是一个意外这只是一个意外”
    我摇着头，痛苦的质疑着：“会有这么巧合的意外吗为什么不是昨天，或者明天，偏偏是我们结婚的今天为什么，你可以给我一个解释吗”
    米彩低下头，眼泪落在了我光亮的皮鞋上，我松开了她的手，再也没有回头，向火车停留的地方跑去这一刻，我没有顾及她的感受，也想不起自己是用什么方式离开这场被我们期待了很久的婚礼我的心里记挂着的全部是生命垂危的简薇，我一定要见到她最后一面，是信念、是本能
    车窗外，雨水还在淅沥沥的下着，我一直没有睁开眼睛，仰靠在座椅上，我手心渗出了发黏的汗液，全身的液体仿佛因为痛苦而逆行着我恐惧手机铃声忽然响起，带给我一个痛彻灵魂的噩耗
    在高速列车的穿行中，我的世界里，只剩下了我和简薇我看到了她痛苦的信仰，也看到了她躺在树荫下温柔的喘息我的灵魂在哭泣，我再也不敢回忆起：她送给我吉他时的笑脸，她陪我私奔时的忍耐，她跳下护城河救我的果敢，她陪我浇上汽油时的无畏:

第1章：归来的天空之城
    火车还在雨水里往苏州的方向飞速的穿行着，我终于睁开了眼睛，痛且麻木的看着车窗外因为速度而变得有些虚幻的世界，我看见所有的山丘和湖泊只是变成了这雨水天气里的一个符号，而里面有多少的生命在活跃，在生生不息，我却因为精神的痛苦而忽略了
    我的大脑在崩溃的边缘得到了短暂的清醒，是否，我又走上了老路，对着一个表面呈现出来的现象，只顾痛苦，而忽略了深入去思考的必要
    我再一次想到了米彩，想起了自己在婚礼上的种种作为为什么我会在交换戒指的那一霎那不够专注，反而看到了人群中秦岩的表现
    这仅仅是一种巧合吗
    绝对不是巧合，而是这段时间中，我接受到的外界干扰，让我无时无刻不在紧张中对自己进行心理暗示，再加上米彩婚前的焦虑表现，让我本能的去怀疑婚礼是否能够顺利的举行所以，在交换婚戒这个最重要的环节中，我无比警觉，害怕遭遇什么突发状况，继而下意识的去留意身边的每个细节，所以才发现了秦岩的异状
    米彩呢此时又是什么心情我设身处地的想着
    她一定很难过，很绝望她在为我难过，为自己绝望，是的，如果不是绝望，她又怎么会对我说起她生平从来没有说过的求字，她求我相信严卓美不是一个狠毒的人，求我不要因为这个事件而迁怒于我们苦心经营着的感情。
    她穿着婚纱，面色惨白的模样再一次浮现在我的脑海中，一个声音唤醒着我，不要再用自己的冲动和极端方式去伤害这个可怜又无辜的女人，况且我还深爱着她
    我又一次闭上了眼睛，仿佛看到了那座已经被米彩打开了门，只等我走进去的天空之城原来，它已经在一个不察觉的时光里，悄然回到了我的心中，我的爱情和人生因为遇见了她，而再次有了最高尚的信仰。
    手机铃声，忽然在我的口袋里震动着，我被拉回到了现实中，头皮又是一阵阵发麻，我害怕是颜妍给我打来的电话，害怕听到那无法接受的噩耗。
    庆幸，这个电话是乐瑶打来的
    我一遍又一遍的舒缓着自己的气息，等待稍稍平静之后，我接通了电话，电话里，乐瑶并不是责备的语气，她轻声说道：“昭阳，听到这个消息，我们都很遗憾，也能理解你在生死存亡面前的失态可是，你一定要清醒过来，清醒的去思考和面对这件事情，明白吗还有，我们这些至交好友都会站在你身边与你一起面对的”
    我沉默了很久才回道：“谢谢谢谢你们体谅我在生死存亡前的失态，我”
    “你不用多余去解释什么，我们现在要做的是了解简薇那边的真实状况我刚刚托人打听过了，情况的确不太乐观，正在急救中，但生还的几率还是有的，我知道你很紧张，但还是希望你能放轻松一些，去想想米彩此时的感受“”
    “她她还好吗”
    “她如果她也像你这样做事慌慌张张，那她还是米彩吗在你离开后，她便联系了上海那边最好的脑科医生，请他们去苏州协助治疗，如果这次简薇能够抢救过来，会有最好的医疗团队帮她恢复，即便国内的不行，还有国外的优秀医生，她一定可以过回正常人的生活这点你要坚信”
    乐瑶的告知，让我心中的情绪难以言表，但我真真切切的看到了米彩内心的强大和善良，只是回到徐州后，她一直用一种随波逐流的方式迁就着我，才给我造成了柔弱的错觉，而真的需要面对时，她便可以用曾经米总的姿态给予我最坚实的安全感。
    乐瑶又对我说道：“昭阳，大家都很担心简薇现在也都已经往苏州赶着，可能会在你之前到达，因为今非和我包的专机还在徐州等待返飞，我们就直接坐飞机过去了。”
    “谢谢。”
    “你不必和我说谢谢，你现在除了担心简薇的安危，也想想待会儿要怎么去面对米彩，在这个事件中，你的一些反应一定已经带给了她很多的触动，你要弄清楚她正在想什么，又是怎么看待你的。”
    我沉默着
    “我相信你不说话，是因为已经将我的话听了进去还有，这个事情也许没有想象的那么简单，时间会揪出一切真相的，你千万不要再有什么偏激的想法，剩下的我们见了面再聊飞机马上就要起飞了”
    结束和乐瑶通话后的片刻，高速行驶的火车带着我来到了下一个城市，虽然天空依旧阴晦，但雨水却已经离开了这座城市，而那些在雨水中湿润的草木，在等待阳光的降临中散发着生的气息，我知道，春天真的来临了，虽然它还延续着冬天的悲伤，但一定会为枯萎了一季的世界带来盎然的生机于是，我默默的祈祷，祈祷着简薇可以平安的度过人生中的这一劫。
    大约半个小时后，火车终于过了长江，来到了这一路的第一座江南城市，我在极度的焦虑中，看到了一丝在云层之间落下的阳光，它一直在我的右手边起伏着，让我克服了一些焦虑，深入的想起了这个正在发生的事件，到底给我和米彩之间造成了什么样的影响。
    假如，真的是严卓美在幕后操纵着，我又该如何去面对和米彩的这段感情而她又会做出什么选择
    假如不是严卓美，那在背后煽动，造成这么严重后果的人又到底是谁是谁带着这么深沉的心机，在这个特殊时刻，利用我人性中的弱点，将脏水泼给了严卓美
    我深深的呼吸，仿佛站在米彩为我收回的天空之城上，默默的看着人性的背后是不是白云苍狗
    也许是，也许不是，因为除了人心的险恶，我也看到乐瑶与米彩，摈弃了曾经对简薇的成见，尽自己最大的力量为简薇的生存而努力着，这何尝不是在生死存亡下爆发出的人性光辉
    我又在城池的晶莹剔透中看着自己，一遍遍告诫，一点点醒悟我要做一个和米彩一样优秀的男人，如果她也有一座天空之城的话，我希望自己是她那座城池里的男人我一定要冷静的面对这件事情，和因此而产生连锁反应的未来:

第2章：重新思考
    火车在历经两个多小时的行驶，终于到达了苏州的火车站，出站后，我立即打的向正在为简薇做手术的医院赶去，直到此时我也没有再接到来自于颜妍的电话，通知我急救的结果。
    这么长的手术时间让我心中不安的感觉越来越强烈，又侥幸的想着，只要手术还在继续，生命就还有希望，如果真的糟糕到无法挽救，也不会拖这么久的时间这种自我安慰只是让我平复了瞬间，很快又被对未知的恐惧而折磨的痛不欲生
    车子驶过一个路口，北转约50米后，终于将我送到了目的地，我甚至没有要司机找零，便打开车门向急救中心跑去，尽管我已经做好了被告知的准备，可是医院这个如炼狱一般的地方还是让我感到深深的恐惧，我看见从面前驶过的救护车，闪烁着极致的光芒，抖落的却是无辜的灵魂，人们在医院看到了死亡，却没有看到死亡后的出口在何方，只剩下亲人无处安放的泪水和恐慌
    走过了沉重的阶梯，我来到了病人家属的等待区，我看到了在焦虑中失魂落魄的颜妍，也看到了靠在墙角处张望的曹今非和罗本，最后目光停留在了独自站在长椅边闭眼沉默的米彩身上，此刻，她散发着第一次见到她时的那种严肃和无法接近的感觉，乐瑶说的没有错，她的心情已经起了变化可我已经顾不上许多，所有的话，所有的情绪，都必须放在简薇的安危之后说开，现在，我祈祷的还是简薇能够安然度过这人生中最大的劫难
    正在抢救的灯还亮着，我沉默着来到颜妍的身边，并没有多问，因为此刻的她对于简薇的安危，知道的并不比我多我仰起头，痛苦的吞咽着口水，我的灵魂已经跪在地上，祈求这个世界有一个仁爱的造物者，给简薇一条活路，也给我们这些挂念着她的人一条出路，我们要的是生命，而不是渲染着世界的美丽焰火，这个世界没有什么比生命的存在更有重量
    许久，我终于开口向颜妍问道：“那些聚众闹事的人呢”
    颜妍沉浸在巨大的痛苦中看着我，很久才反应过来，回道：“已经被警方控制了。”
    “什么时候会给调查的结果”
    颜妍摇了摇头，泪水止不住的掉落，呢喃着：“薇薇，你一定要好好的昨天你还一边收拾行李，一边笑着对我说，等在美国安顿好，要请我们全家去美国游玩的，你不可以说话不算数不可以”
    人生的无常刺激到我心中最脆弱的地方，只感觉眼眶一阵酸涩，强忍着打转的泪水，逼着自己往好的方向去想，只要还活着，那些被计划过的事情总会有机会去实现的。
    悲痛的气氛中，抢救室的门忽然被打开，所有人条件发射似的看向从病房里走出来满脸疲态的医生，继而，紧张的情绪瞬间蔓延了开来
    我两步便走到医生的面前，看着他手套上触目惊心的血迹，颤抖着声音问道：“医生，病人怎么样了”
    医生摘掉手套，递给身边的助理，又摘下口罩对焦急等待着的众人说道：“手术还算顺利病人的生命特征比较平稳，命算保住了，但现在还在重度昏迷中，至于什么时候能醒来，看病人的恢复情况了也可能会一直保持这个状态，以后看辅助治疗的效果吧。”
    这个答案让我们悲喜交加，毕竟命是保住了，那么一定会有苏醒的几率，可是简薇一天不醒来，我们悬着的心就不可能放下来，而常识告诉我们，时间推迟的越久，她醒来的几率便越小，所以接下来的一个星期将极为重要，我必须要留在苏州等待着，同时，我也要弄清楚到底是谁制造了这场阴谋，而把简薇从楼梯上推下去，是刻意为之，还是帮凶的无心之失，这也很关键，如果是刻意为之，那躲在幕后的人便实在是太可怕了，这是一场蓄意的谋杀，是对生命的蔑视，他她必须要接受法律的严惩
    简薇从抢救室转移到了重症监护室，我只看了她一眼，心中那感觉便如刀绞一般，我无法将眼前这个缠着纱布，戴着呼吸机的人，与曾经那个在阳光下绽放的她联系起来，我低垂着头，又想起了一些关于她的画面
    这个时候，米彩终于来到了我的身边，轻声说道：“上海的脑科专家马上就到了，他们会根据简薇现在的情况制定其他治疗方案的，国外那边，我也正在联系所以希望你不要担心，相信奇迹会发生的。”
    我看着她，心中涌起了千言万语，最后只是说了“谢谢”两个字，她没有多说什么，只是伸手和我要老屋子的钥匙，我知道她今天晚上会回那里去住。
    我从口袋里拿出一串钥匙，将老屋子的钥匙单独解了下来，然后递到了她的手上
    她接过，稍稍沉默后，又说道：“还有，你爸妈那边也打个电话交代一下吧，他们一直心急着呢。”
    “嗯。”
    她点了点头，准备转身离去，我有些无力的看着她的背影想开口留住她，却又不知道怎么去开这个口也许，这次的事件，在她眼中暴露的是我对简薇的余情未了，而我，也很难说清楚到底是不是这样，我对简薇的感情仿佛是一种刻在骨子里的本能，但又好像与爱情无关，因为自颜妍和方圆的婚礼之后，我便没有再设想过与她过上曾经无比期待的婚姻生活
    我的凝视中，米彩已经站在不远处的电梯口等待着下行的电梯，身边的乐瑶推了推我，焦急的说道：“你还愣着做什么，赶紧去追上她呀，有些话你现在不说清楚，以后恐怕就没有机会了你难道没有听到她刚刚说的是：你爸妈那边也打个电话吗她心里已经不设想你们的婚姻生活了你趁着她这个想法刚刚才萌芽，赶紧去想办法补救吧。”
    在我的愣神中，米彩已经上了电梯，我奔跑着向她追去，紧跟着上了另一部也正在下行的电梯
    我离开了让人感到窒息的急诊大楼，看到了她的身影正落寞的行走在黄昏的夕阳下是的，在苏州这座城市，我们又看到了久违的阳光，但这半天所经历的一切，却已经让我们有了恍如隔世的感觉，我感知的到，她的心境产生了急剧的变化，她不再是那个落魄到徐州时，需要我去安慰和保护的小女人，她又做回了曾经那个最孤独的米总我很难在这个时候与她解释什么，就算要解释，也要先弄清楚这次事件的真相如果真的是因为我和米彩的一意孤行，触怒了严卓美，做出了这样无视人性的事情，我便对不起简薇，我和米彩之间也将因此有一层无法解开的枷锁
    而这也是我怀疑严卓美的重要原因，因为我和米彩一旦有了这样的枷锁，她的目的也就达成了可是，为了拆散我和米彩，真的有必要做的这么极端吗我有些怀疑
    我终于在医院的门口跟上了米彩的脚步，她穿的很单薄，上身只是一件很素雅的女式小西装，完全抵御不住夜晚快要来临时的冷风我脱下了自己的外套想替她披上，她摇了摇头，对我说道：“前面就有出租车，上车就不冷了，你自己穿着吧，别着凉了。”
    我的嘴唇在颤抖着，许久才说道：“我知道，我在婚礼上不顾一切的离开，对你的伤害很大。”
    “昭阳，我并没有怪你在生命面前，所有的事情都是渺小的，只是你不觉得在徐州的我们就像两只蜷着身子舔伤口，不愿意去面对的刺猬吗这件事情的发生，只是将我们必须要面对的伤口撕扯出来，让我们重新思考，重新选择生活”
    “我明白这是一个咄咄逼人的世界，从来没有固若金汤的防守，只有进攻才是最好的防守，所以躲在徐州寻找幸福的我们，现在看来是那么的天真”
    米彩没有针对我的言语做出应答，她只是将双手插在上衣的口袋里，眺望着夕阳快要消失的云端之后，她又向不远处停着待客的出租车走去这一刹那，我们陌生的好像只是一对初识的朋友，我心里有些难过，我的手又摸到了那只放在我口袋里还没有为她戴上的婚戒。
    我仰起头，不让眼泪落下，轻轻的一声叹息，想象着在我离开的这几个小时里，米彩到底想了些什么而我们这段多灾多难的爱情又该何去何从
    我甚至想就此放弃因为，来来回回的痛苦中，我已经意识到自己的性格没有办法让她成为一个幸福的女人，而放手也是一种爱的成全可是，她已经为我收回了那座原本离去很久的城池，我没有办法失去她，失去她为我重塑的信仰即便，我因为担心简薇的安危，冲动的离开了婚礼现场，并对米彩说了气头上的话，可是潜意识里真的没有设想过放弃这段婚姻，尤其是在自己变得冷静之后，更没有这样的念头
    阳光的散落下，我下意识的捏紧了那只精心挑选好的婚戒
    书是我写的，有什么要骂的就冲我来，不要殃及我的家人，尤其我的父亲，罪不及家人道理是人都会懂，何况我不认为自己是在犯罪。　这几天扬州南京来回跑，每天都在等待不同类型的化验结果，无时无刻不在崩溃的边缘，　我承认相同的情节，有更好的处理手法和更严谨的手法，我没有做好，是我的责任，但是拿我病重的父亲说事，恶劣到极点。。
    我没有能力写书，写完这本书我会退出这个圈子，不需要你们冷嘲热讽。　维护我的读者，我感谢你们，是我没有能够处理好家事和写书这两件事情。:

第3章：破茧重生
    米彩乘坐的那辆出租车已经在暮色中，顺着风的方向，驶向了城市的边缘处，我的心中空空落落的，不敢再去回望身后一扇扇散发着灯光的窗，此刻，我有点看不清方向，也弄不懂时光，更不确定，人最后的归宿是否是死亡
    实际上，暖春已经来临，风吹在身上并不凉，只是吹落了天边那昏黄的太阳，带给人无边的寂寥，和无处诉说的凄凉，我仰起头，咽了咽口水，没有向前，也没有往后，在原地站了很久，直到惊觉另一个焦急的身影向这边走来我们打了个照面，他表情痛苦且无比紧张的向我问道：“昭阳，简薇她怎么样了有没有生命的危险”
    我看着好似在等待宣判般的向晨，回道：“手术还算成功，但还在重度昏迷中。”
    如果过去的时光，是我们坐在同一条船上乘风破浪，而此刻，我们早已经在恩断义绝中敌视，所以能说起的只是关于简薇的安危，于是得到我的告知后，他便神色痛苦的向住院大楼跑去我跟上了他的脚步。
    重症监护室外，前来看望的人还没有散去，他们看着刚刚到来的向晨，而与向晨相对的是简薇的主治医师和不知何时到来的医院院长，他神色激动的训斥着主治医师，又一遍遍的表示，无论付出什么代价也要让简薇苏醒医生一直很配合的点着头，又不停的解释着简薇现在情况的复杂，而好似与向晨熟识的院长则好言安慰着，承诺医院一定会尽全力医治简薇。
    向晨的情绪趋于崩溃，趴在一扇唯一能看见简薇的玻璃窗上痛苦的呜咽着，直到他的合法妻子，那个叫初心蕊的女人顺着医院的长廊向这边走来她的神色冰冷，明显是不满向晨前来探望简薇。
    在众人的的注视中，她终于来到了向晨的面前，厉声质问道：“向晨，在你心里到底把我置于何处你现在做的这些，又让别人怎么看我”
    向晨似乎有些畏惧这个女人，他仰起头，闭上眼睛，摇了摇头，才痛苦的答道：“这种情况下，我没有能力去考虑太多，希望你能理解”
    “好笑，我理解你，谁又来理解我这件事情我不会轻易原谅你的。”
    向晨看着她，没有言语，那眼角的余光仍停留在重症监护室里的病床上
    乐瑶将话接了过去，对二人说道：“这里不是你们解决矛盾的地方，如果还有点公德心的话，麻烦换个地方去吵，不要影响到病人，好吗”
    向晨点了点头，他来到颜妍的身边，用祈求的语气让她务必照顾好简薇，有什么经济上的需要，尽管和他开口，得到颜妍的回应后，再次凝视病床上的简薇，这才转身拉着初心蕊向长廊另一边的电梯口走去
    夜色有些深了，前来看望的人陆续离去，甚至连最在乎简薇的颜妍也被警方请去协助调查这次的事件，医院的长廊上，与我熟识的人只剩下了乐瑶，而曹今非已经在刚刚坐上了回北京的飞机。
    我站在了一扇用来通风的窗户前，点燃了一支承受心情之痛的烟，重重吸了一口后，转身对身边的乐瑶说道：“你也回北京吧，你的公司还有一堆事务等着处理呢，留在这里也帮不上什么忙。”
    乐瑶摇了摇头，带着一丝苦楚，笑道：“这个时候你最需要的不是帮忙，是陪伴认识这么久了，我最害怕的事情，还是看着你一个人孤独，一个人抽烟喝酒，找不到可以说话的人。”
    我眯着眼睛又深深的吸了一口烟，回道：“你这么说曹今非会不高兴的。”
    乐瑶的面色变得认真，她说道：“昭阳，男女之间的芥蒂真的那么重要吗为了这些芥蒂，我们就要忘记过去的情谊，过去一起患难的时光吗事到如今，谁都了解，我们之间已经不可能再发生些什么了有时候，我真的想将自己变成一个男人，陪你抽烟，陪你借酒消愁，别人也就不必有那么多闲言碎语了”
    我一声轻叹：“世界就是这个样子，有时候，我们的理想只是别人眼中的笑柄，立足于现实吧，患上了理想主义的病症，在这个现实主义当道的世界里，是没有出路的，除非你把世人的误解当作一种享受”
    “那我情愿将误解当享受”
    我摇了摇头，有些落寞的回道：“一个人被误解缠身，也就失去了稳稳幸福的资格，这样不好”
    “你和我都是这个世界里的精神孤儿，又何必在意别人的误解，曾经我可以深深的爱你，现在，我也可以不爱你，但仍在意你，陪着你，别人懂不懂这种感情，对我来说一点也不重要”
    我夹着烟的手从自己的脸上抹过，不让自己落泪，强颜欢笑着转移了话题，对她说道：“去买一瓶嘉兴酒吧，我们一起喝一点。”
    乐瑶总是习惯在患难时顺从我，她点了点头，戴上口罩和帽子向电梯口走去，当她进了电梯后，我也进了另一部电梯，因为我并不想喝酒，只是为了支开她
    我又发信息告诉她，我回老屋子找米彩了，让她找个酒店早点休息，或者现在回北京还来得赶上飞机，我不想用一种理想主义的态度，去累及她和曹今非的感情，虽然我很需要一个说话的人，但我必须变得理性，也许，我已经没有能力成为生活的高手，但她必须要做生活的高手，因为现在的她完全有这样的条件我想，待会儿等她买好酒回来后，看到我不在医院，会选择离开的。
    深夜，我坐在清冷的街头，茫然的看着偶尔从身边走过的情侣，他们的手牵的是那么紧，笑声是那么的轻盈，这让我有些羡慕他们看上去这么沉稳的幸福，于是那该死的眼泪又模糊了我的眼，我又抽出一支烟点上，掩饰着再设想着那不知道该何去何从的未来生活，心里一阵阵痛楚。
    电话在我的口袋里震动着，我知道是买好酒的乐瑶打来的，我一次也没有接，她终于在第五遍时放弃了，我知道她会找个酒店睡眠的，而这个夜再难熬，再深沉，我也不需要她的陪伴，这点我很确定。
    我忽然想起了简薇，心中担忧的想哭
    我又想起了米彩，心里疼的想哭
    我没有再哭，只是将对面那盏充满岁月印记的街灯看了一遍又一遍，我提醒自己该做一些实实在在的事情了，为了简薇，也为了自己曾经卸下的担当，于是我拨通了张一西的电话。
    电话在片刻之后被接通，他告诉我，此刻他已经和安琪回扬州了，又关心了一下简薇现在的状况，得知简薇暂时无生命危险之后，又劝我不要有太大的思想压力，米彩那边也要兼顾好，我谢谢了他的好意之后，切入了正题，我对他说道：“之前你和我聊过，对文艺之路这个项目感兴趣，我想我们可以合作，如果你方便的话，希望尽快带着投资方案来苏州，我们见面详谈”
    电话那头的张一西显然有些意外，问道：“昭阳，我确实对这个项目有很浓厚的兴趣，但是你能做主吗”
    “放心吧，我肯定是可以做主的，不过我也和你实话实说，这个项目因为简薇的原因正面临着亏损，你自己也谨慎考虑一番，如果仍觉得有投资价值的话，我会在下一次和你见面时拿出这个项目新的改造计划和发展计划。”
    “没问题，那就三天后苏州见吧，我个人很期待在这个项目上与你有深入的合作，而这个项目也符合我对自己近几年在商业上所制定的战略规划，作为准投资方，我还是很有信心与你一起让这个项目重新焕发生机的。”
    “我也很期待。”
    电话里，我和张一西初步达成了携手经营“文艺之路”这个项目的共识，我生平第一次听到了战鼓雷动的声音在耳边响起，我想，如果简薇还有意识的话，一定会为我所做出的这个决定感到欣慰，而等下一次，我能进病房探望她时，便会将这个消息告诉她
    之后，我又给周兆坤打了电话，告诉他自己想成立游戏公司，进军手游行业的想法，希望他能成为这个公司的投资方，他表示有兴趣与我见面详谈，我们见面的地点也定在了三天后的苏州，再之后，我给远在国外的童子也打了电话，希望他能带着这一年在游戏行业积累的人脉，回国给与我在专业上的帮助，童子也很爽快的答应了。
    这一通电话结束之后，我又一次凝望那充满星光的夜空，我不知道现在去做这一切，是否已经迟了些，但是在这番历经对生命的思考后，我必须要让自己变得强大，不单纯为了世俗的欲望，更想让身边与自己息息相关的人，都不再对自己失望，我希望自己可以成熟的去面对以后的生活还有，我想从方圆和米仲德的手上拿回卓美，在米彩面前，为自己曾经的错误赎罪，此刻，我深深的明白，逃避并不会换来敌人的宽容，这种怯懦只会让他们更残忍。
    :

第4章：患难见真情
    苏州是一座不夜的城市，每一束在我身边环绕的灯光都好似在诉说着我曾在这里体会过的喜怒哀乐，然后让我明白，我的身体里已经流淌着这座城市的血液，我的灵魂因为一些人，一些发生过的事情，在这里的土壤中腐朽过，也萌芽着
    这个夜晚，我不知道自己在这个陌生又熟悉的街头坐了多久，我想去医院陪着正在昏迷的简薇，却于事无补，我想回老屋子，哪怕只是看米彩一眼，可已经没有了初见时，随心纠缠她的勇气，于是就这么孤独的流落在街头，在漫长的夜色中煎熬着
    对面的商场已经打了烊，我终于从长椅上起了身，我想回老屋子看看，不一定要与米彩对话，只是站在门外，确定她已经回了家，心中也会安定一些。
    拦了一辆出租车，我在20分钟后回到了那座熟悉的小区，我站在楼下，仰头看着，屋子里已经没有了光亮，也许，此刻的米彩已经进入到睡眠中，也或者，她褪去了白天坚强的伪装，正躺在被子里默默的抹着眼泪。
    实际上，我真的谈不上有多了解她，所以一直以来，总是活着对她的猜测中，时而疲惫，时而有些恐慌，尽管她已经做的足够好，时常安慰着我这颗不算自信的心，可我还是那么害怕失去这个优秀的她
    我站在楼下又抽了一支烟，心中冲动着想上去找她，可是只在走上楼梯的第一步，便没有能够再迈出脚，我想起了她在昏黄中冷漠的模样，这种冷漠的状态提醒着我，她现在需要的是独自静思的空间，数次的反复之后，她已经厌倦了我再用感性去碰触她的理性，她也不会在这个非常的时期，再次燃烧起当初爱的那么炙热的心情。
    我从口袋里拿出了手机，编辑了一条短信发给了她：“记得盖好被子。”
    她回了我的短信：“嗯，你也别着凉了，找个酒店休息下吧。”
    我低垂着头走出了楼道，停留在原来站过的地方，又抬头向她的房间看了看，然后一阵阵失神，我情愿她不愿意回复我的信息，至少证明她还生着我的气，对于男人而言，怕的不是女人生气，而是这种极度的理性，这种理性往往是爱情结束前的强烈征兆，她可以像个普通朋友去关心我，却已经不会在我身上燃烧起激情，我承认，是我一直以来的偏离过度伤害了她，所以我不敢再奢求什么只是那句“只要我们其中的一个人不放弃，另外一个人也不许放弃”的承诺还在心头清晰的回荡着但又不敢将这句承诺当作是自己留下她的救命稻草，因为我不想让她再为了我痛苦和纠结我不是个好男人，我辜负了她的一往情深
    我黯然离去
    回到医院，白天喧嚣的场景不复存在，只看到那些带着病痛的人或入睡，或深深的为自己担忧，在这深夜里叹息苦恼，我轻声的走着，走到了长廊的尽头，却看到了已经靠在长椅上睡去的乐瑶，她的身边放着一瓶嘉兴酒，还有一些类似花生米这样的下酒小吃她真是执拗，好说歹说，也没有离去，恐怕是算准了我还会回来。
    我想喊醒她，她却已经条件反射似的醒来，摘下了自己的口罩，睡眼惺忪，语气却关切的问道：“你去找米彩，她怎么说”
    “在楼下站了一会儿，见屋子里没有灯亮，就没有上去你怎么还在这儿待着，不是让你找个酒店赶紧休息的嘛”
    “打你电话也不接，我能不担心吗见你没事儿我就放心了，咯，你要的嘉兴酒。”乐瑶说着将酒递给了我，我从她手中接过，她又整理着自己刚刚睡皱了的外套。
    我来到玻璃窗前，向病房里的简薇看去，曾经阳光过、泼辣过、感性过、勇敢过的她，从来没有像现在这么安静，安静到好像不属于这个世界里的人，我不晓得她的意识现在在哪里遨游，那个地方又是不是远胜于这个油腻人间想到此，我的心中又是一阵难过因为不想看见一个肉体沉睡，灵魂却不知去向的她。
    我坐回到长椅上，双手按着自己的额头，看着那铺在地面上的地砖，满腹的心思，我必须给简薇要一个公道，她不能白白承受这无妄之灾，我要找到那个躲在见不得光的地方，煽风点火的人，可又害怕那个人就是意料之中的严卓美，如果真的是她，我和米彩的这段感情该何去何从，以后会不会等来她更残酷的报复
    如过不是她，到底又是何人要如此针对简薇难道是她父母东窗事发前惹下的仇家
    我皱了皱眉，也许这个可能性最大，而除此之外我也想不起谁还有这样残酷的动机，这几乎是赶尽杀绝，泯灭人性
    沉思中，一直没有离去的乐瑶拍了拍我的肩，轻声说道：“昭阳，这里有值班护士，你别这么于事无补的守着了，先找个地方正儿八经的吃点东西，然后是回米彩那边休息，还是找个酒店，你自己看着办”
    我抬起头看着她，心中是一阵说不出的滋味，仿佛这么多年过去了，最后留在我身边把共患难当作是一件事情去面对的只剩下了她，她虽然已经嫁为人妇，并是享誉影坛的影星，但我们的情谊还在，就像过去那样，没有变质过这辈子，我们没有做过一天情人，但友情却是可以在我们之间长存的。
    次日的清晨，我又来到了医院，询问了当值的护士，她告诉我，简薇的状况一直很平稳，但却没有醒来的迹象，而什么时候能从重症监护室转移到普通病房，也需要进一步观察后再做出决定。
    在我之后来到医院的是神色憔悴的颜妍，昨天晚上我们已经通过话，我向她了解了案情的进展，从调查的结果来看，这更像是一场有预谋的暴行，最后在楼梯口的争执，监控恰恰被破坏了，根本没有现场的画面，一群被警方控制的肇事者纷纷推脱责任，而真正推简薇下楼的人却已经潜逃，没有人知道这个人所属哪一个公司，他只是混在人群中趁机作案的，警方目前完全没有线索，这种干净利落的作案手法，更加验证了这是一场带着险恶动机的蓄谋。
    颜妍与我一起神情落寞的坐在了长椅上，我沉默了很久后对她说道：“颜妍，有个事情我想和你商量一下。”
    “嗯什么事情”
    “文艺之路这个项目，简薇出事前已经全权交给你去打理了吧”
    颜妍点了点头，道：“是，包括所有权都已经交给了我”说到这里，颜妍的眼泪又止不住的落了下来，在哽咽中继续说着：“昭阳，薇薇她是真的打算去美国重新开始的，国内的一切她都不打算再过问了，可为什么还是碰到了这样的事情到底是谁要害她呀”
    我叹息，也不知道要怎么回答她
    等她情绪稍稍平复了一些后，我这才对她说道：“是谁有心要害她，总有一天会有答案的，我们的当务之急是赶紧撑起她的公司，不能让她的公司变成一堆烂摊子她曾经为之付出过多少的心血，没有人比你我更清楚了”
    颜妍神情复杂的看着我，却沉默不语也许在她眼里，简薇曾经轰轰烈烈的投资了路酷这个公司，为的是成全我的理想，我却将她的好意辜负了个彻底，现在遭遇这么大的变故后重新接手，怎么能不让她唏嘘。
    我又说道：“简薇的广告公司你继续帮忙打理，至于欠下的债务，我会去想办法填补的，还有，文艺之路这个项目我已经找好了新的投资方，很有实力，我也会继续参与到这个项目以后的改造和发展中不过，在这之前，希望你能给我授权，让我全权负责这个项目，我好开展下面的工作。”
    “你这么做是为了薇薇吗”
    我思量了很久后，摇了摇头，回道：“是为了欠她的那个理想也为了自己的理想。”
    “我知道了我会尽快准备授权书的，希望现在做这些还不迟，薇薇能够有机会看到最该接手这个项目的人，正全心全意的为这个项目努力着。”
    “她一定会看到的”
    在我和颜妍的说话间，秦岩拎着一只保温盒来到了我们的面前，有些不好意思的对我说道：“阳哥，你也来这么早啊，早知道我多带一份早餐来了”
    “没事儿，先给女同志吃，回头我去医院的食堂吃些就行了。”
    秦岩将保温盒打开，递到颜妍手上，又对我说道：“去食堂吃多没有营养啊，待会儿我回去再做一份就是了，花不了多少时间的对了，你刚刚和颜妍说的话我都听到了，你们就好好帮简薇姐做好她的公司和项目吧，照顾简薇姐和后勤的工作就放心交给我了”
    颜妍很少有的用一种温柔语气对秦岩说道：“辛苦你了。”
    秦岩面色认真的回道：“患难才见真情嘛，你应该和阳哥多学学，我在徐州时每天给他煮牛奶，保障他的中餐和晚餐，他也从来没有和我说一句辛苦了，其实，真的不用这么见外的”
    我点了点头，认同了秦岩的话，因为，只有别人困苦时多帮衬，哪天自己受累时，才会有回报，我们应该在这个并没有多少安全感的世界里互帮互助，建立最原始的信任。
    这时，走廊的另一头传来了一阵熟悉的脚步声，我心中一动，转头看去，只见米彩穿着黑色的高跟鞋，白色的长衣外套，向我们这边走来，我看见她的模样就感觉踏实，可是她的神情里已经没有了在一起时，把我当作是自己天堂的温柔，我看到的依旧是那个从前难以接近的她，虽然她正在向我身边接近:

第5章：总要有一个结局
    我从长椅上站了起来，米彩也走过了医院的长廊来到了我的身边，她并没有先行与我和颜妍等人打招呼，而是站在玻璃窗外，隔着一道墙的距离，看着从来没有如此安宁过的简薇，她没有什么表情，因此，我也看不出她心里的情绪，直到她一声轻轻的叹息，闭上了眼睛，才知道她平静外表下，内心也是有波澜的我终于明了，我和她的生活曾经融为一体，就像波浪追逐波浪，我极度悲痛的情绪下，在身后苦苦追逐的她又怎能不被感染呢
    我站在了她的身边，与她一起看着正在“沉睡”的简薇，我从来没有想过，我们三个被宿命捆绑在一起的人，会以现在这种形式相对，相对无言，内心却各自破碎
    许久之后，米彩终于转过了自己的身体，让自己的视线里不再有那个正在承受苦难的简薇，我在下一秒之后，也随她转过了身体
    她从自己的手提包里拿出了一份还散发着温度的早餐递给了我，说道：“刚刚在路上给你买的早餐，你趁热吃吧。”
    “我”我只说出了这一个字便哽咽了，这个时候我多想抱住她，一起回忆从前，不必像现在这样，淌过了冬天的河流，却隔着一江春水。
    米彩轻轻将手提袋放在了我的手上，没有再说什么，只是在颜妍的身边坐了下来，有些入神的看着那些正在医院里出出入入的人们，我看得出她的心思，她又怎么可能没有心思毕竟这场在生命之中的思考，给了我们太多的情绪，促使着我们做出改变原来生活的决定而我，也不再奢求那渴望过的平淡生活，可是米彩呢，她又会做出什么决定
    我终于在复杂的情绪中吃完了米彩带来的早餐，她这才对我说道：“昭阳，待会儿你和我一起去见见从上海过来的脑科专家吧，他们会根据简薇现在的情况给出一套辅助治疗方案。”
    我点了点头，米彩又抬手看了看表，再次陷入到了沉默中，这种沉默让我们之间充满了无法用言语表达的距离感。
    不知道什么时候，走廊里又传来了一阵匆忙的脚步声，我们下意识的转头看去，乍一眼，我竟然没看清楚来人是谁，只因那一头白发，让我无法联想到是他，后来才确认来人正是简薇的亲生父亲简博裕，他的身后还跟着两个穿着便衣的执法人员。
    我意识到这是一场法外开恩的父女相见只是，简博裕这个曾经不可一世的枭雄人物已经苍老了太多，此时的他眼窝深陷，一头白发诉说着心里的凄凉
    临近病房，他的脚步变得蹒跚，身躯是颤抖着的，他似乎不敢靠近玻璃窗，站在一米远的地方向病房内看去，极度的愁态布满了他苍老的脸上
    他仰起头，哭泣着嘴里含糊不清的喊着，整个人已经处在了无法缓解的崩溃中，颜妍和秦岩一左一右的搀扶住了他，却已经没有言语能够安慰他此时的痛苦和绝望
    “小薇，爸爸有罪是爸爸对不起你如果可以选择，很多事情爸爸都不会执迷不悟的去犯错了，可叹可叹爸爸醒悟的太迟了”简博裕的声音充满了来自肺腑的痛苦，他一步步靠近了那扇唯一可以看见简薇的玻璃窗，那种不能承受的痛苦再次将他打击的颤颤巍巍
    两个穿着便衣的执法人员，给他让出了一些空间，片刻后，又提醒他抓紧时间，此刻他看着简薇的每一秒都是奢侈的，他能来探望只是法外给他开的恩，他终究还是要回到那个他自己该待着的地方，等待法律的审判。
    简博裕克制着自己的悲伤，来到我的身边，带着一种歉疚之色沉声对我说道：“昭阳，我的时间不多，长话就短说吧希望你能照顾好小薇，让她醒来，让她在以后的日子里健健康康的生活我和她的母亲都已经没有能力再为她做什么，他能依靠的只剩下你们这些朋友了”
    看着简博裕悲惨的样子，那些过去对他的不满也已经随着时光的风飘散不见，我点了点头，说道：“叔叔，你放心，我一定会尽最大努力让简薇醒来的。”
    简博裕点了点头，又回头看了看只好似在沉睡的简薇，然后按着自己的额头，极力控制着自己的情绪，说道：“曾经，我和她妈妈做的最愚蠢的事情就是阻止你们在一起那时候，我们要的是一个体面的女婿，做人要有方法、有手段，以后才有能力接手我们家的事业，所以我们不喜欢你，反对你和小薇在一起，是我们戴上了名利的眼镜去肤浅的看了你到底什么是名和利呢”
    简博裕又摇了摇头，苦涩的一笑，削瘦的面容里含着眼泪说道：“守得住的才叫名和利，守不住的就是一把杀头的刀只是我和她妈妈醒悟的太迟了，是我们对不起小薇，让她失去了一个重情重义的男人，过去，想和我结成亲家的人太多了，这里面有达官贵人，有富甲一方的巨商，可是当我们这个家庭败落之后，留在小薇的身边，不计回报的人只剩下了你我有个不情之请，如果你的心里对小薇还有一点旧情，等她醒了就娶了她吧，那我和她的妈妈也就死而无憾了”
    我看着简博裕，时间仿佛在这一刻错位，如果他在3年多前肯放我们一马，我们何必私奔到苏州暗无天日的生活着，如果3年多年前，简薇的母亲便看透了名和利的本质，在自己的职位上恪尽职守，又怎么会断绝掉所有回头的路可最遗憾的是，这个世界上根本没有如果可言，那走崎岖的路就这么放在了我们的面前，站着或跪下，都得走完。
    只是，人到底是一种什么样的动物呢为什么总是在付出惨痛代价之后才知道后悔，而那具备先见之明的智慧却少的可怜
    我又看了看米彩，她已经背过了自己的身体，对着墙角处那一盆有些枯萎的盆景，我完全不知道，这一刻，她在心里想了些什么，又是否希望我能答应简博裕的要求，然后不必再留恋那些和我发生的一切过去，可以了无牵挂的离开，离开我这个一次次让她伤心的男人
    我终于对简博裕说道：“叔叔，我确实深爱过简薇，但这些年，我们因为时间和一些事情已经越走越远，那丢掉的感情实在是已经捡不起来了，但我可以向你保证，如果我在这个世界上有一毛钱，便不会给她九分，如果她醒来，我愿意给她除了爱情以外的一切请你相信，有没有我，她都会幸福的”
    “是你还恨着我和她妈妈吗恨我们醒悟的太迟”
    “我不喜欢去仇恨任何人，只是我和简薇真的已经各自走的太远或者，我这么和你说，让简薇醒过来才是当务之急，而这也是有没有未来的前提，您说对吗”
    简博裕过了许久才点头，他靠近了我，在我耳边轻声说道：“昭阳，如果小薇还有醒来的那一天，想办法将她送到国外去她受伤的事情你们都不要再追究了，让她平静平安的过着，就是她最大的幸福”
    我立刻变得警觉，问道：“叔叔，你是不是知道些什么”
    简博裕面色深沉，最终还是摇了摇头，说道：“人性可畏，你们都太善良，避开才是最安全的选择。”
    “叔叔，这件事情是不是你和阿姨在名利场上惹下的仇家所为”
    我的心在剧烈的跳动着，如果简博裕给我一个肯定的答案，那么便不是严卓美所为，我和米彩之间会因此少了一道难以去跨越的坎
    “昭阳，你听叔叔一句劝，这件事情你知道的越少越好，切记不要去找真相，有些东西不是你们这个圈子里的人能去触碰的，我和小薇的妈妈被调查的太突然，里面的细节，我们至今也想不透。”
    说到这里，两个穿着便衣的执法人员，开始提醒简博裕外出探视的时间已经到了，要求他即刻离去
    简博裕在离开之前，再次往重症监护室里深深的看了一眼，仿佛在一瞬间又苍老了一分，然后迈着沉重的步子向医院长廊的尽头走去，他的背影里充满了无能为力的伤痛，此刻，谁还会相信他是那个曾经在名利场上呼风唤雨的人物，而时间就是有这样的能力，将一个人改变到面目全非，简博裕如此，简薇也是如此
    医院的长廊里趋于平静，我暂时搁置了心中的疑惑，看向了一直没有离开却背对着我的米彩，此刻，我已经基本没有了怀疑严卓美的动机，终于鼓起勇气走到了她的身边，轻声说道：“对不起，昨天是我太过激了”
    “你怀疑她是很正常的反应，这些日子我们都给了自己太多的心理暗示昭阳，过去发生的事情我都不想再提了，马上你和我一起去见上海那边的脑科专家，了解一下他们给的治疗方案还有，今天下午严卓美会回国，我想：她一定会找到你和我谈谈的我们之间的事情该做好心理准备去面对了，总要有一个结局的，对吗”:

第6章：注定成为一段历史
    从米彩的口中再次听到严卓美这个名字，我的心情又一次变得低沉，我知道她的再次回国意味着什么，这个必达目的的女人从来没有放弃过要求米彩去美国的想法，虽然，曾经的米彩抱着与我厮守一生的想法给予了坚决的拒绝，但如今，我和她已经分隔河水两岸，如此沉重的思考下，她的心情是否会产生变化，我无法确定
    我知道此刻的自己已经失去了左右她的能力，最后只是看着她点了点头，选择与她一起等待着我们之间最后的结局，也许在今天，也许在下一个子夜
    我跟随在米彩的身后向医院的一间会议室走去，到达后，米彩站在门外敲了敲门，里面传来回应的声音，米彩随后示意我和她一起进去。
    会议室里，一个年轻人与两个医生模样的中年人分坐在会议桌的两旁，米彩似乎与那个气质不俗的年轻男人所熟识，她说道：“子石哥，感谢你百忙之中来苏州，我朋友的情况现在怎么样了”
    这个名为子石的男人，答道：“简薇目前所表现出来的状态，我刚刚和本院的医生，还有跟随我来的脑科专家做了一次深入的探讨她目前的情况不是太乐观，神经系统损伤的很严重，单纯医疗上的介入恐怕能起到的作用并不大，有些医学上的常识你们应该是了解的，人的脑部有着非常复杂的结构，而目前医学上所探知到的范围十分有限，不过你们也不要绝望，下一步我们将利用功能性磁共振成像技术和et技术进行复查，确定病人现在是处于完全丧失意识的状态，还是有轻微意识，如果是后者，苏醒的希望还是有很大的”
    我心中骤然升起紧张与希望并存的感觉，关切的问道：“假如确定是后者，她醒来的几率有多大”
    男人好似看熟人一般看着我，却没有开口言语，然后又用询问的眼神看着米彩，米彩点了点头，他才对我说道：“你小子就是昭阳吧”
    他的出言不善让我皱着眉，一直站在我身前的米彩转过身对我说道：“给你们介绍一下吧，这位莫子石先生是蔚然的表哥，也是一名毕业于哈佛医学院的杰出脑科医生。”
    我已经许久没有听过蔚然这个名字，曾经他是米彩最忠实的追随者，难怪这个叫莫子石的男人会对我充满了敌意，我终于对他说道：“我就是昭阳，感谢你在百忙之中来苏州给与我朋友帮助。”
    他笑了笑，道：“你感谢错对象了，我来苏州完全是冲着帮betsy米彩的忙，betsy就像是我的妹妹，我们认识很多年了。”
    他的话让我有些意外，因为米彩从来没有在我面前提起过这个人，当然也不排除他刚刚才回国，我们之前并没有交集的机会，所以米彩也就没有提起过，我点了点头，再次问起了那个我最关切的问题：“请问，如果她还保留轻微意识的话，醒来的几率到底有多大呢”
    莫子石回道：“我可以理解你的心情，但是没人有把握给出所谓几率，最重要的还是病人本身的意志力，况且我们还没有确定她现在是完全丧失意识，还是保留轻微意识，现在谈这些都言之过早”
    我心中再次被梗住，低下了头，深深为简薇现在的处境感到担忧，以至于没有再说一些多余的话语。
    米彩似乎也准备结束这场交谈，对莫子石说道：“子石哥，虽然我们之间说谢谢有些客套了，但心里真的很感激你。”
    “那有机会请我吃饭吧”这似乎是一句玩笑话，于是他的后一句，面色明显要认真了很多，他再次说道：“其实要说感激，我们更应该感激你才是现在蔚然在美国，严阿姨给了他很多机会，一直将企业周边衍生的业务，交给蔚然的公司去做，让蔚然重新找回自信，从家族企业破败的阴影中走了出来，严阿姨给他的是再造之恩，而我帮你的这点小忙与之相比，也就实在不值一提了”
    “子石哥，你言重了。”
    莫子石先是一笑，然后又想起来什么似的说道：“对了，听蔚然说，严阿姨今天下午回国，我想，她这次的目的很明显，你呢，有什么打算”
    我下意识的看着米彩，但她的脸上却没有太多的表情，只是向莫子石回道：“子石哥，我们的家事你就不要过问了。”
    这个回答让莫子石有些尴尬，但还是选择了尊重米彩的意愿，他没有追问下去，而米彩再次表示感谢后，招呼我一起离开会议室，我们又一次走在了医院的长廊上，我的心情有点阴郁，我知道米彩如果选择回美国，意味着什么我有一种很强烈的预感，我感觉到这次米彩很可能会选择离去，她的心已经动摇了。
    电梯口，米彩停下了自己的脚步，她看了我一会儿后才说道：“昭阳，晚上6点，陪我去见严卓美吧，我们一起吃个饭。”
    我点了点头：“嗯。”
    米彩又是一阵沉默后，说道：“你想对我说些什么，记得到时候要说。”
    我一时有些反应不过来她这句话是什么意思，她却已经转身进了在这个楼层停留的电梯，而我就这么失神的望着电梯渐渐到达底层，心中仍不明白，为什么我想对她说的话，要放在与严卓美再次会面时说而我，还有什么能够对她说的
    这个上午，我什么事情也没有做，一直守在简薇的病房外，等待着奇迹在下一秒出现，可是她依旧那么安静的躺着，只有那心电图证实着她还活在这个世界上，我极力的克制着自己，可心中仍是一阵阵难过，我真的不想这个曾经陪伴过我无数个日夜的女人，就这么一直沉睡下去
    时间在煎熬中一点点流失，快到中午时分，那安静了许久的走廊里又一次传来了脚步声，我有点麻木，注意力并没有被这阵脚步声所吸引，直到方圆站在了我的面前，直到一直坐在我身边的颜妍面露悲愤的表情，这应该是她和方圆至离婚以后，最近距离的一次见面。
    或许是因为对颜妍有着极度的心里愧疚，即便打了照面，方圆也没有与她有任何言语上的交流，而颜妍更是厌恶这种相对，转身向洗手间走去，继而远离了这个曾经让她无比悲痛的男人。
    我和方圆面对面的站着，他将手中的保温盒往我面前递了递，说道：“这是我自己下厨做的家常菜，给你们送来当午饭了颜妍肠胃不太好，你劝劝她，无论有没有心情都得吃一些。”
    我不想和他有太多的言语，只是让他将保温盒带回去，我知道颜妍不会吃他做的东西，因为那种熟悉的味道会让颜妍想起那段不堪回首的过去。
    方圆将保温盒放在了长椅上，是吃还是扔掉随我们处置，他走到简薇的病房前，透过玻璃向里面看了看，面色深沉的问道：“她现在的情况怎么样了”
    “要等进一步的检查结果。”
    方圆点了点头，意识到简薇的状况并不是很乐观，陷入到了短暂的沉默中许久，才又对我说道：“这次我来，除了看看简薇，还有一件事情要告诉你从下个月开始，这个世界上将不会再有卓美，董事会已经通过了米董事长提出的更名方案，现在的卓美，将是以后的万森集团。”
    我心中一惊，问道：“理由呢是在针对米彩吗”
    “你不用太敏感，只是以后的万森集团会涉及到商业地产开发等大型项目，卓美这个偏女性化的名字，不太符合董事会对集团未来的定位，所以改掉这个名字是势在必行只是，这会伤及米彩的感情，所以我提前将这个决定告诉你，希望你能让她有个心理准备。”
    我怒言：“你们这是在落井下石或者带着什么不可告人的目的，你不用和我说的这么冠冕堂皇”
    “我们是有目的，但绝对不是你说的不可告人，理由我也给你了，再者，卓美之前的上市失败，投资方的丑闻，已经影响了这个品牌的形象，新任投资方和董事会里的大佬，一致认为有必要以新的姿态重塑这个集团的品牌形象，所以卓美注定会成为一段历史这点没有任何人可以改变”
    我心中激起了一层骇浪，我不知道米彩得知这个消息后，会是什么样的反应，而这个消息又该不该从我的口中反馈给她
    方圆以言尽于此的姿态离去，我极力的让自己冷静，去揣测着更名背后的用意，虽然方圆从商业角度给的理由已经足够充分，但我仍认为这个事件的背后有着一场不可告人的阴谋，至少这个事件之后，米彩将会被伤的彻彻底底，她怎么能够容忍米仲信生前的心血被这些别有用心的人毁于一旦
    我又转换着角度去思考，如果卓美更名，方圆和米仲德到底会因此得到什么样的利益还是，我在一次次被算计后真的变得敏感，而卓美这个偏女性化的名字的确不符合集团未来的战略发展，方圆给我的其实是一个很正当的理由
    我有些头痛，也更加的费解，如果米仲德和方圆等人真的触怒米彩后，会得到什么好处恐怕只会引起米彩的绝地反击，这反而不是阴谋，更像是一种为自己创造敌人的愚蠢或者，全面胜利的他们根本没有把现在的米彩当作对手，考虑的只是集团未来的战略利益
    这似乎也不那么合理毕竟米彩的身后站着她的生母严卓美，岂能小觑
    那么一个答案呼之欲出:

第7章：每个人都是戏子
    方圆和米仲德都有着过人的谋略，那么他们不可能不去算计改名之后会带来什么样的后果，唯一的解释，就是卓美的改名方案是得到严卓美本人支持的，他们在私下一定达成了什么契约，所以，作为卓美最高领导者的米仲德和方圆才是这么的有恃无恐。
    逻辑理顺了之后，我又延伸着去思考，方圆将这件事情单独告诉我的目的所在我不得其解，因为人的心绪实在是过于微妙，但我知道方圆目前最大的利益，便是希望米彩出走美国，这样他才能在未来牢牢掌控住卓美这个集团，如果他有动机的话，那么也是以这个目的为基础的。
    我又站在米彩的角度来看待这件事情，一旦卓美更名，意味着米仲信生前的心血毁于一旦，这是触及米彩底线的事情，她只能求助于自己的生母严卓美，那么，严卓美的条件必定是要求米彩和她回美国，此时的米彩经历了这一系列事件之后，已经不像当初那么坚定，而在多种因素的影响下，她真的很可能追随严卓美回美国
    我渐渐明了，严卓美肯定给了米仲德会保全卓美这个集团的承诺，并且会在卓美更名之后，给予更多商业上的援助，这才让即将成立的万森集团有底气在地产行业不景气的情况下，去涉及商业地产开发这个项目，这符合方圆和米仲德的利益，甚至整个集团的利益，所以更名方案没有任何阻碍的被通过。
    对于米彩，她可能同样会给予承诺，会让卓美这个即将消失的集团，重新在商界屹立，而米彩在这一连串事件的打击下，心绪一定会有变化，之前我间接连累她丢掉卓美的怨气便会复燃，在这种怨气的支配下，米彩很可能便不会再对我有感情上的牵绊，必然要追随她回美国
    我忽然理解，严卓美为什么会给蔚然那么多的机会了，并让其涉足她企业外围的业务，因为她心目中女婿的理想人选便是蔚然，一旦米彩去了美国，总有机会撮合米彩和蔚然在一起，到时候，两人结为夫妻，有了孩子，并接手那么巨型的集团，对国内的一些事情和人也就慢慢淡忘了，从此安心留在美国生活，这不就是严卓美拼搏一生后最大的期望吗只要米彩淡忘了国内的一些事情，她也就兑现了给米仲德和方圆的承诺
    这么一想，所有的疑惑也在一瞬间被解开可是，我要怎么应对还有，我又有些怀疑最近发生的一系列事情是一个有谋划的整体，简薇的受伤也是这场谋划里一个必不可少的环节，否则不会产生现在这样的效果，毕竟，我要是和米彩顺利的举行了婚礼，严卓美此时做的一切就没有太多的意义，而简薇事件才是最关键的一环。
    可是，从简博裕的告知中，又似乎是严卓美之外的人
    真相到底是什么我陷入到了一种深深的迷茫中
    刚刚离去的颜妍又回到了我的身边，她对我说道：“昭阳，晚上你要和米彩去见严卓美，赶紧回去休息吧，去之前记得到理发店把自己打理一下，你要打起精神，知道吗”
    我有些诧异的看着她
    她又说道：“薇薇生命遭受此劫，也让我想了很多，我认可米彩是一个难得的好女人，她值得你去拒绝简博裕让你娶薇薇的要求，希望你能珍惜眼前人，不能把米彩变成下一个薇薇，一定要保护好她，也是保护你自己，千万不要再让自己在这个红尘俗世里受伤了我们都要好好的。”
    我莫名被颜妍的话戳中了泪点，强忍着，确定眼泪掉不下来，才笑着点了点头，道：“是啊，我们都要珍惜眼前人，不要让那些在自己生命里全心全意付出过的人，越走越远。”
    颜妍也含着眼泪，却笑着对我点了点头，又催促着我离去看着她此时的模样，我忽然很想拥抱她，我便抱住了她，在下一刻才想起，这个被我拥抱着的女人，曾经如姐姐一般悉心照料过我，我们有着深深的情谊，现在，我终于再次感受到了这种情谊，其实，时间带着一些泛旧的记忆走了很远，可那些情谊，一直在我们的心里珍藏着，原来，撇开方圆和向晨，脱离大学时光的我们依旧是那么的真切，那么的渴望做一个性情中人。
    离开了医院，我便在附近开了一间钟点房，昨天一夜，我几乎没有睡眠，精神状态萎靡到极点，我的确很需要休息，然后打起精神去面对严卓美这个总是想拆散我和米彩的女人，在我的心里，我是不想米彩随她离开的，因为已经没有太多的缘分可供我们去挥霍，而此次一别，恐怕等来的会是一生的遗憾
    我的生命中怎能没有米彩
    如果没有了，我连自己都无法放过自己。
    醒来时，天色已经微暗，我拉开了厚重的窗帘，一缕夕阳散发的光，穿过两栋楼之间，悄悄的落在了我身前的窗檐上，楼下广场上的那群孩子，一边奔跑，一边笑，让整个世界看上去是那么的和谐，我只知道凝望着远方，仿佛丢掉了一切人世间的烦恼，在沉默中看着时间化作碎片，追随最后一缕阳光，一点点飘远
    我摸出一支烟点燃，然后看了看时间，又给了自己15分钟，看着对面的广场，看着广场后面的杂货店那个熟悉的身影在15分钟快要结束时，站在了杂货店的屋檐下，她还是那么的守时，我却像个长不大的孩子，时不时犯着拖延症的毛病，可是也正因为这几分钟的拖延，我才站在顶楼上，看到了淹没在夕阳下的她，是那么的动人心魄如果，我是个容易满足的人，此生能牵住她的手，在这座城市的小路上来回走一遍，也是无比幸运的，何况我们已经同床共枕了许多个日夜。
    我按灭了烟头，赶忙离开了宾馆的房间，顺着安全通道向楼下跑去，终于在穿过了车水马龙的街道后，来到了那片广场上，而站在杂货店门口等待的她，也在人群中发现了我，她双手插在上衣口袋里，在一群淘气孩子的拥簇下向我这边走来。
    我们在一个长着满天星的花坛旁见了面，而寒冷了一个冬季的风，终于带着些春天的温度从我们的身边吹拂而过，仿佛连黄昏的阳光，都在补偿我们婚礼前的阴雨连绵，很肆意的落在那些满天星上，摇曳出了春天的温柔。
    我带着一些抱歉的笑容对米彩说道：“我来迟了你还是那么的守时”
    米彩没有看着我，她有些失神，沉默了一会之后才回道：“实际上来来回回之后，我还是我，你也还是当初的那个你我们改变的并不多”
    “到底有没有改变，我也不知道，但来来回回之后，我们脚下踩的还是苏州这片土地，我们还是以一种谁也不曾预料到的方式又回来了”
    米彩若有所思的点了点，在黄昏和夜晚的交替间打量着这座带给我们太多悲喜的城市，她闭上了眼睛，好似要记住在这座城市里发生的一切。
    我的心情有些低沉，随即有了一种不太好的感觉，但也只是在她的身边默默站着，心中竟然产生了要珍惜此刻每一秒与她在一起的想法。
    米彩终于睁开眼睛看着我，她轻声说道：“时间差不多了，我们去见严卓美吧，她说在卓美的楼下等我们。”
    我心中一声暗叹，却不知道要不要亲口告诉米彩，卓美即将更名的事实，我担心她得知这个消息后，会在此时的情境下，想起我曾经让她丢失了卓美的愚蠢行为，然后迁怒于我。
    一番心理斗争后，我还是决定以诚相告，我像从前那样握住了她的手，她似乎已经习惯了这种方式，并没有表现出排斥，只是看了看我，也将那被我握住的手，扣在了我的手指之间，我这才对她说道：“我有一个不太好的消息要告诉你，你先做好心理准备吧。”
    米彩并没有表现出太多的情绪，却淡淡的对我说道：“也许我能猜到你要对我说些什么，但我不认为这是一个坏消息我已经知道卓美要更名为万森了。”
    我下意识的将米彩的手指扣的更紧了，万万没有想到在如此颠覆的消息下，她竟然表现的如此平静，我真的在这种极度的平静中看到了在她身上发生的变化，她甚至比曾经的那个自己更加的冷静，更加的看不出情绪。
    “你那你，没有一点想法吗”
    米彩并没有正面回答我，她很深刻的说道：“昭阳，在我们的身边，每一个人都是戏子，用他们的演技，在我们面前演了一出又一出的戏我烦透他们了因为他们演了这些戏，却从来没有把我们当观众，只是在戏耍后，想从我们身上得到越来越多的东西，他们也越来越贪婪”说到这里，米彩将我的手握的更紧了，凝视着我又说道：“有时候，你的重情重义和善良真的让我感到很心疼他们从来不知道去珍惜你的情义和善良，却将这些当作伤害你的工具，而你呢不知道去反击，只是一味的退让，可即便这样，也没有换来你想要的生活和幸福”:

第8章：严卓美的自诉
    夕阳渐渐沉落在对面矗立的高楼后，那一缕阳光越来越微弱，在肉眼看得见的速度中，消散在我们的脚下，却留下了整个白天的味道，和夜晚来临前的喧嚣。
    我好似看透了眼前的一切，也看到了自己流落在这凡尘俗世中，孤独的是那么明显，我转头凝视着身边的米彩，只是笑了笑，用和她一样平静的语调，回道：“我也烦透了那些每天靠演技生活的人，可是，他们演的再好，上天给与他们的也只是和我们一样长着五官的脸，和不得不去面对的时间，所以即使他们伤害了我，我也不想感到难过和绝望，如果世界是公平的话，总有一天我会比他们过的更好，更欢乐”
    “嗯。”
    “你呢，以后想怎么生活”我低着头，一边问，一边用脚摩擦着一块凸起的地砖。
    “做最好的自己。”
    我点头，目光有些涣散的看着广场对面那一个个杂货店和小吃店，又看到了那群在黄昏时闹得很凶的孩子，低垂着头，跟着自己的家长在路灯的光影下，走上了回家的路，他们在生长，在酝酿着成人世界里的喜怒哀乐，可这并不妨碍，他们还在心里偷偷回味着刚刚嬉闹时的美好。
    夜晚已经来临，整条道路上充满了下班高峰期时滞留的车辆，我和米彩放下了牵着彼此的手，一起向不远处的公交站台走去，等待着往来的出租车，我们没有再进行任何形式的交流，在心事重重中，来到了卓美的大楼下，而这里依旧是一座代表着本城最高购买力的购物天堂，却没有人在意，这种物质繁华下，到底发生了多少让人感到疲倦的名利争夺。
    我们在散落的街灯下等待着，严卓美准时从一辆车上走了下来，她拎着黑色的手提包走到了我们的面前，我的心绪充满了复杂，我有点恨她，恨她的刁难，恨她的自私和不愿意成全。
    严卓美将米彩忽略在一边，很有意味的对我说道：“年轻人，我们又见面了。”
    我沉声回道：“遗憾的是，我却说不出欢迎这两个字。”
    严卓美耸了怂肩：“那可不一定，这次你会欢迎我的。”
    我默不作声的看着她，我实在没有什么可以和她多说的，也从来不觉得自己会有多欢迎她，因为她从来没有对米彩有一个母亲给女儿的端正态度，她给予米彩的是童年的抛弃和成年后的强逼，也许，她就是米彩口中那第一号戏子，一边表演，一边为了目的不择手段。
    严卓美的态度不像上次那么尖锐，那么有压迫感，她反而笑了笑又对我说道：“在国外待了这么多年，一直奔忙劳累，没有时间，也没有人可以陪我去尝尝那些张口就能吃的路边摊，我倒真是很怀念几十年前在国内，一张桌子，一碗稀饭，一笼包子，一碟咸菜，就是一顿饭的简单不知道今天有没有这样的机会让我重温一下几十年前的记忆呢”
    米彩也不像上次那么排斥严卓美，接过话题对我说道：“我记得在北面不远的地方有一条小吃街，里面应该能吃到这些东西的吧”
    我点了点头，米彩记得没有错，那里确实有一条小吃街，街上有我和方圆曾经常常去光顾的“惠芳饭店”，去年的冬天，我和方圆在这间饭店里吃了最后一顿还是以兄弟相称的午饭。
    严卓美忽然挽住了米彩的手臂，乍一看像一对关系亲热的母女，而米彩却条件反射似的变了表情，可能她和严卓美之间从来没有这么亲密的肢体动作，可最后她也并没有带着情绪去挣脱，转而平静的接受了，于是，我看到了严卓美脸上的笑容，她只有这一刹那有了些发自肺腑的样子。
    散发着油烟味的巷子里，严卓美套住米彩的臂膀并排行走着，我则在前面为两人带路，虽然彼此不太说话，但看上去至少充满和谐。
    我打算悄然走过那间“惠芳饭店”，却被那眼尖又热情的老板娘给认了出来，伸手便拉住了我，说道：“昭阳，你这小子最近在忙啥呢可有好一阵子没有看见你了”
    我不知道该怎么和她讲诉自己的这一阵子，只能笑了笑，回道：“都是瞎忙，不能比老板娘你做的是实实在在的生意。”
    “那是当然，我们惠芳饭店童受无欺，做的就是实实在在的回头客生意，这不，你那好兄弟方圆，隔三差五的就来我这里吃饭，喝点小酒，只是再也没见过你这小子，问方圆，他只说你忙，也不愿意多说”
    我下意识的抬头看着店铺上那简陋的招牌，我不知道贵为卓美总经理的方圆为什么还要来这间“惠芳饭店”吃饭，难道是在怀念那些已经追不回的时光吗
    在老板娘眼里，我是个一惯沉默的人，她不需要我回答什么，于是又完全不停顿的向我问道：“我也向你打听、打听，最近这个方圆是不是混的不大好啊，总是一个人在这里喝闷酒，有一次，他魂不守舍的很，酒杯都倒满了，还愣是不撒手，好好一瓶酒，被他糟蹋掉了半瓶”
    我眯着眼睛，不让饭店里飘来的辣气熏了眼，仿佛看到了厨房里兼职做厨师的老板，正将火红的辣椒剁成碎片放在锅里翻炒，曾经，我和方圆最喜欢的便是对着那些没有卖相却辣味十足的菜品，大口大口的喝着啤酒，说着公司里的烦心事，数落那些没有人性的上司
    我一阵恍惚，终于对老板娘说道：“惠芳姨，你看到对面那个叫卓美的商场了吗”
    “何止是看到，我还经常和老伴儿进去逛逛呢，只是没买过里面的东西，贵的吓人哦，对了，去年帮自家姑娘在里面买了一部手机，花了5000多，那可真不是寻常老板姓能消费的地方”
    “方圆就是那个商场的总经理”
    老板娘惊得张大了嘴我留下一句，有空会来光顾的承诺后，便在她难以置信的眼神中追向了米彩和严卓美，我记得，街尾处有一家卖小笼包和稀饭的小吃店，那里不卖酒，可大部分人都吃的比较快乐。
    老林包子铺里，米彩和严卓美已经落座，过道里尽是来来往往的吃客，老板和他的服务员忙的不可开交，所以大部分等不及的吃客都站在蒸笼旁等待包子出笼，然后自取，但是米彩和严卓美显然弄不清楚这个规则，只是这么干等着，我却在这样的场合里如鱼得水，娴熟的为她们准备好了待会儿要蘸的醋，还有小菜两碟，然后挤在等待的人群中，准备拿到最新出笼的包子。
    片刻之后，我将还冒着热气的蒸笼放在了米彩和严卓美的面前，又为她们分别装了两碗稀饭，这才围着很小的一张桌子坐了下来，我和米彩依旧坐在一起，严卓美独坐一边，她在我们之前尝了小笼包的味道，她的眼神里流露出些许的怀念，她放下了筷子，对我和米彩说道：“二十多年前，我怀了小彩，仲信他工作忙，没多少时间照顾我，可是每天傍晚过后，他都会买上些稀饭和这里的小笼包带回家里，我很喜欢吃，因为老板做生意很讲究，每只小笼包都是皮薄馅多”说到这里，严卓美这个不可一世到孤傲的女人，眼中竟然含着些眼泪，她又说道：“在那个市场经济刚起步的年代，每天吃这个东西可是一种很奢侈的行为，所以全家能这么吃的只有我一个，我永远记得：那时候的仲信整日操劳，等我把小彩生下来的时候，他一个壮实的男人，瘦到只剩下120斤那时候，我就发誓，我不能让我的家庭活在这种贫困中，我一直在等待机会，苦苦的等待着”
    她没有再说下去，表情痛苦的陷入到了沉默中，而米彩已经将手放在了自己的眼睛上，可眼泪还是从她的手心里往下滴落着，有些往事是她心中挥之不去的伤痛。
    严卓美摇了摇头，她闭上了眼睛一声叹息，再次说道：“我的确在几年后等到了机会，可是我却忽略了，我严卓美虽然无父无母，可仲信他却是有家庭牵绊的，也许我是个自私的人，从来没有把自己的婆婆当作自己的亲生母亲去对待，也没有把仲信在国内打拼的事业当作一回事，我毅然决然的去了美国到了美国后，才发现很多事情是身不由己的，可在我的人生信条里，没有回头路这一说，为了能够生存下去，我不断的改变自己，迎合着这个完全陌生的世界，那种异国他乡的孤独和无助，就像剧毒般摧毁着人心里的防线但是，我熬下来了，我在这里为自己打拼下了一片广阔的天地这些都得益于我的性格，可是，我也为自己的性格付出了代价我在人到暮年时，没有了家”:

第9章：在莫愁路说再见
    严卓美这番动情的自诉，让我颠覆了对她的认知，我不怀疑她是发自肺腑的，但也了解这是她打的一张感情牌，无论米彩多么不能释怀她过去的所作所为，终究她还是米彩的亲生母亲，当她说起自己离开的动机，以及和米仲信在一起的过去时，米彩怎么也不舍得让她这么孤独着
    看到米彩的表情起了变化，严卓美又对米彩说道：“小彩，妈妈可以被所有人误解，但你是我的女儿，我真的希望你能原谅我做错的过去，回到我的身边，好吗”
    米彩沉默不语
    严卓美又转而对我说道：“昭阳，听说你初恋的那个女孩子因为发生意外，脑部受到了很严重的创伤这次，我不是一个人回国的，我从美国的梅奥诊所请来了代表国际最高水平的脑科专家，他们是研究植物人恢复意识领域的权威，我的意思是：这个世界上没有什么能够比生命更值得尊重的存在，我们必须尽最大努力让这个女孩子苏醒，国内没有的医疗设备我可以想办法从美国运过来，让她在国内也能享受到代表美国最高医疗水平的待遇。”
    我充满意外的看着她，难怪她之前表示我会欢迎她的回国，原来她带来了让我如此无法拒绝的厚礼
    她又说道：“我虽然不在国内，但是对国内发生的事情都知道的清清楚楚，也明白你一定会把自己初恋女友受伤的事情怀疑到我严卓美的头上，但是我不会做这么愚蠢的事情，显而易见，是有跳梁小丑借势将脏水泼在我的身上，至于是谁，我相信你是有能力揪出来的。”
    我皱眉思索着，米彩的脸色却有些难看，我这才猛地想起，严卓美一直在强调简薇是我的初恋女友，这触动的是米彩心里最敏感的那一根弦，她在看似不经意间便拉远了我和米彩的距离，她很自然的驾驭住了我们的思维，让我们停留在她的表达中，无从反驳，只能倾听。
    于是，她继续对我说道：“我知道你是一个充满理想主义的青年，首先我并不排斥理想主义，我讨厌的只是假借理想主义之名，去逃避社会的残酷，且不将在竞争中的失败归咎于自己的避让你得明白，这就是一个由物质构成的世界，我们永远也不可能脱离物质单独生存，而物质才会给人带来最安全的感觉，就好比：这次你初恋女友遭遇的惨祸，你的理想主义能为她带来些什么呢但是，我掌握的物质资源却可以让她接受最好的治疗，你不会天真的以为那些美国的医生都是人间的天使吧，充满了理想主义，慈悲为怀哼哼，等待治疗的人千千万，顶尖水平的医生却屈指可数，最后打动他们不远万里来到中国的，还是金钱，这些我希望你都能看得到请不要再用你的理想主义伤害我的女儿，和你身边的人，只有领袖才有资格谈理想，他们的手只要在文件上签一个字，就会有一座城市拔地而起，从而改变无数人的生计，若要谈理想，就先让你自己成为领袖，否则你的那些幻想，充其量只是个白日梦”
    我的心情被严卓美的话语不断的触动，我沉默了许久，终于抬起头看着她，问道：“你和我说了这么多，到底要我怎么做”
    “给我女儿一条路走，也是给你自己一条出路我和你实话实说，你从来不是我心目中的理想女婿，你能给我女儿一时的幸福，这个我信，但是你给不了她一生的幸福，因为我在你这个人的身上没有看到过抵御风险的能力，而这个多变的世界却不会给你们一帆风顺的生活。”
    我心中好像被针刺了一般难受，只是低垂着头，没有开口反驳严卓美，因为她说的是一个我无可反驳的道理，是我对朋友的轻易信任，和遭遇挫折后逃避的心理，才让米彩彻彻底底的丢掉了卓美，又天真的以为：在徐州便是要寻求的生活，可也没有真的过好这段生活。
    也许，放手才是对米彩真正的爱，想必她也疲惫了，虽然我不怀疑我们还爱着，可是很多的爱情就是在疲惫中放手的
    我轻轻呼出一口气，心中扎着利刃，却平静的对严卓美说道：“如果这次米彩愿意追随你去美国，我会祝福她的”
    米彩看着我我没有回避她的目光，也注视着她，想把她的样子刻在心里，永远不忘
    严卓美又看着米彩，等待她给予答复
    也许答案早就在米彩的心里，她并没有过多的纠结，点了点头，回道：“我愿意和你回美国，从此留在美国生活。”
    我不知道此刻的严卓美是什么表情，我闭上了眼睛，痛苦的吞咽着口水，我们终究以这样的方式将近两年的感情走到了尽头，我们没有争吵，出其的平静，也许是出于相信离开对方后都会获得更好的生活所以，我们两个人都在28岁的年纪选择了放弃这段感情，于是，那句“只要其中一个人不放弃，另一个人就不允许放弃”的诺言也就不再存在。
    我睁开了眼睛，严卓美已经喝掉了碗里的稀饭，放下了勺子，平静的说道：“这里的稀饭和小笼包都很不错，但也只是用来怀念的，却已经不会成为我日常生活里的一部分，我相信，若干年后，你们都会感激我的你们都会有更好的开始”
    说若干年后太遥远，所以我没有回应这句话，只是对米彩说道：“待会儿再陪我走走，好吗”
    “嗯。”
    当我们离开小吃街的时候已经是夜晚时分，目的终于达成的严卓美很自觉的给了我和米彩足够的空间，她先行乘车离去，于是只剩下我和米彩并肩站在了人潮拥挤的街头，我们默契的看着那座即将更名的卓美购物中心，好似我们的爱情从这里开始，也从这里结束，我们谁也没有能够逃脱卓美带给我们的命运，而卓美也没有逃脱上天给予它的命运，和我们的爱情一样，它也即将不复存在了
    世界在街灯和霓虹的交错中变得越来越不真实，那些擦肩而过的行人，只在我心里留下了行色匆匆的映像，我前所未有的感到空乏，于是转身对身边的米彩，轻声说道：“可以牵着你的手走走吗”
    她没有用言语回应我，却已经牵住了我的手，我们迈着一致的步伐，顺着延伸的街道，往卓美之外的另一片街区走去，从这里大约再走10站路，便会到达我们经常去散步的广场，那里始终是孩子们的天堂，他们的吵闹声常常汇聚成一首欢畅的歌谣，飘到城市的上空，警醒着我们这些成年人不要将生活弄得太沉重，所以，我们才如此喜爱那个地方。
    这个城市有太多的路，有时是直线，有时是曲线，我们一直走在这些直线和曲线之间，看到了砌成城墙的青石砖，看到了河的两岸，也看到了观景的船载着旁观的游客，将这座城市里的精华收拢在自己的相机里，或许，我和米彩也在他们的镜头里，可是当他们回看这些照片时，却不知道我们走在这条河岸时，是多么的悲伤
    我们坐在一张长椅上休憩着，我一边抽烟，一边计算着还有多久才会到那个广场，是的，除了这里到广场的距离，我什么也不愿意多想，更不去想，还有哪个女人会让我如此的爱恋，我握紧了米彩的手，用拇指轻抚着她的手背，在她手背的温度里，感觉着那些被雕刻过的时光。
    “昭阳，你怎么看待严卓美刚刚对我们说的那些”
    “一半在演戏，一半发自肺腑”
    “不管她是在演戏，还是发自肺腑，她都成功了，不是吗”
    “她是个让人难以反驳的女人，其实，最重要的还是我自己做的不够好，所以”
    米彩转身看着我，她的神情肃穆，问道：“事到如今，你还相信这个世界上会有那座晶莹剔透的城池吗”
    “相信，可是却太虚幻了也许，它只是痛苦难忍时的一个产物，寄托着生存下去的希望。”
    晚风又一次吹过了护城河，吹起了波澜向北方流淌着，米彩久久没有言语，她似乎也在经历了这么多的事情后，判断着那座城池是看得见的，还是仅仅存在于我们的期待中，她终于对我说道：“我认为会有这样一座城池，可是它除了晶莹剔透并不是什么都没有城池的后面，应该还有一个后花园，里面生长着五颜六色的花朵，还有杂草，代表着我们的喜怒哀乐，也代表着生存形态的多样性我们需要固守的是心灵深处的晶莹剔透，但也要懂得欣赏大千世界里的灰暗和色彩斑斓如果将这些融合，那才是一座真正有生命的城池”
    我第一次听到米彩对我信仰的那座城池提出了不同的见解，在她的见解里，曾经的我仿佛是偏执的，因为这种偏执，我不愿意接受其他的形态，追求着那晶莹剔透的纯洁，可是这种晶莹剔透却是有缺陷的，因为生活变得没有悬念，一眼可以看到底，实际上最好的方式，是把心灵洗干净，站在那座城池里，看着从来没有被设想出来的后花园，生活才会多姿多彩
    原来天空之城不是住在心里的，应该让它飞翔到天空，才能看到兼容，豁达和开放天空之城也不是只属于自己的，因为它不是一座代表着孤独的城，它包含着时间和生命，是一座可以给予人指引的开放之城，无论是善人还是恶人，都只是那座后花园里的花草树木，我们沐浴在那晶莹的光辉中，善人生长，恶人不思悔过便灭亡它是这个世界的内核，是人性的化身，是生命该遵守的法则。
    晚风的吹拂中，我将自己的想法告诉了米彩，我终于看见她的脸上有了一些笑容，她靠在我的怀里，轻声说道：“阳，美国我是必须要去的，可这并不意味着我们一定要以结束为代价严卓美始终是我的母亲，她对我们说的这些话是发自肺腑的，但是我也知道她的意图，她想让我去美国，然后一点点劝服我、改造我，让我在那里嫁人生子”
    “我知道，所以她一直将蔚然留在自己的身边，他们都在等你去美国。”
    米彩点头：“嗯昨天在医院，简博裕给我的触动太大了，有些事情过去这么多年了，我和严卓美都应该静下心去正视我们之间的母女之情了，我不想有一天，我们走上了简薇家庭正在走的老路上，才去醒悟，这样也就太痛了其实，这么多年我很想叫她一声妈妈，可是开不了口还有，我去了美国，她才会尽心尽力的去帮助简薇，我希望看到简薇苏醒的那一天我也害怕那些不好的事情真的是她所为，如果我执意不走还会有更多的悲剧出现所以，我真的要离开了”
    “我理解你”
    “还记得我们给对方的承诺吗”
    “只要其中的一个人不放弃，另外一个人就不许放弃”
    “现在我要告诉你，我不会放弃你愿意兑现这个承诺吗”
    我凝视着她，上一刻我已经心如死灰，这一刻她却让我起死回生，我久久言语不出
    米彩叹息：“你还是老样子，在我面前总是那么自卑，一直将爱情的主动权交给我，难道你就没有底气争取一次吗还是说，你伟大到可以用自己的痛苦，去成全严卓美给我的幸福”她说着从自己的衣襟里拿出了那只我送给她的挂着帆船吊坠的项链。
    “我”我的鼻子有些发酸。
    她握住了我的双手，轻声说道：“听说南京有一条莫愁路，我们去那里走一走，我还有一些话要叮嘱你，然后我们在莫愁路上说再见谁也不要为这次的分别犯愁”
    她又笑着，仿佛在自语：“莫愁、莫愁无论未来多难熬，都要莫愁，莫愁”:

第10章：莫愁路的尽头是离别
    不知道为何，此刻的我已经开始怀念与她在一起的时光，甚至是每天都在变化的天气，我不顾一切的看着她，我知道，可能明天她就会离开，否则她不会说起今晚要在莫愁路说再见这样的话。
    我不禁回想，这一年多来，我和米彩之间有过什么，记得有过争吵，和好，争吵，再和好，抛开这里面发生的所有事件，这似乎是恋人们之间的常态，而反反复复也成了我们之间的情怀，所以她去美国我等得起，无论多久也等得起。
    我又想起，我们之间还有一场没有完成的婚礼我因此看到了我们努力的成果，也看到了成果化为泡影，我即将孤独，可孤独已经不会再唤起我脆弱的敏感，也不想让这场告别变得伤感，终于笑了笑对米彩说道：“走吧，就去莫愁路走走。”
    “去之前，再去那个广场看看吧。”
    “嗯，时间还来得及。”
    我们继续向这座城市的北面走着，而护城河已经绕过了我们要走的路向西北的方向延伸着，于是没有了河水的滋润，这一路有些干燥，一条正在维修的路，在压路机的滚轮下，扬起了灰尘，落在了两旁的梧桐树上，树下的杂货店便有了些陈旧的味道。
    我去杂货店买了一包烟，老板穿着毛衣，与旁边油漆店的老板聊着人情冷暖，聊着自己那栋快要拆迁的房子
    记不得走了多久，我们终于来到了那片被灯光环绕着的广场，今天来这里玩耍的孩子要比往常多一些，我才记起这又是一个让大部分人感到美好的周末。
    我和米彩站在广场的边缘，默默的看着，我们看见了魏笑，看见了丫头，他们似乎和另一群孩子设计了一个情节，玩着赛车游戏的角色扮演，因为有了鹤立鸡群的油动力赛车，魏笑依然是这群孩子里的大王，享受着扮演主角的快感他有时发号施令，有时大笑，他好似在不察觉中找到了自己成长的方式，他已经有了领袖的雏形。
    丫头呢她还是有着从小山村里出来时的孤僻，在魏笑玩的正欢的时候，她一个人坐在喷泉旁，与那只乐瑶送给魏笑的茶杯狗说着些别人听不懂的话语，于是这不大的广场上，也呈现出一动一静的极端。
    我们谁也没有走到广场的中央，因为带着成人烦恼的我们，与那些天真无邪的孩子是那么的不和谐，倒不如站在边缘，在孩子的笑脸中将过去发生的一切怀念一遍。
    片刻后，我们平静的到来，平静的离开那些曾经在这里发生过的深刻画面，也许会化成明天早晨的阳光，与时间一起将世界推向黑夜，再次等待黎明
    一个多小时后，我们乘坐城市间的高铁来到了南京这座城市，它和苏州是有区别的，我听到这里的人会将姑娘喊成“潘西”，这里的潘西走路很快，所以她们的男朋友都很擅长追逐，于是，街头布满了行色匆匆的情侣，她们让米彩这个来自苏州的姑娘显得很特别，她只是跟随我的脚步，走过了地铁站，走过了玄武湖
    莫愁路的两旁有一些陈旧的小吃店，因为已经过了吃饭的时间，无所事事的老板们坐在店里打牌消遣，或喂着那些已经饿了半天的猫狗，旁边的理发店里，中年顾客对着镜子一言不发，也许他是个生意人，正在心里计算着今天的盈亏。
    往前再走200米，有一个乞丐倚在路灯下打着盹，他的梦里或许也有相遇和分别，可对他而言，这并不重要，因为所有的相遇和分别只在一瞬间，没有人记得住他的脸孔，路人留给他的是一个白眼，也可能是几毛钱。
    路灯的对面，又看见一个漂亮的南京潘西，她一手拿着烤红薯，一手放下了美甲店的卷帘门，她的男朋友跨在摩托车上大声询问，待会儿去哪个酒吧消遣后面一辆奔驰车，绕过了挡路的摩托，留下一阵鸣笛声后，加大油门呼啸而去
    我停下了脚步，不愿意再看见莫愁路的尽头，还有哪些相遇和分别，我牵住了米彩的手，嘴里碎碎念着，我明白，这一刻，我的身边还有一个如此完美的女朋友，下一刻，就会在这莫愁路上迎来一场无限期的离别。
    我们坐在了路边的长椅上，我低头看着米彩脚上的那双纯白色的鞋子，带着些惆怅说道：“这条莫愁路，也并不是路如其名，还是有些人会在这条路上伤感的”
    米彩向这条路的尽头看了看，轻声说道：“对于在这条路上的人来说，吃饱，睡觉，醒来，就是一年这看上去漫长的时间，其实并不可怕”
    我知道这是米彩临别前的安慰，我点了点头，回道：“我明白你的意思，时间和距离都不是我们的敌人，因为我们的经历中，有那座天空的城池，苏州那片适合玩闹的广场，还有眼前的这条莫愁路，这些，对于我们来说是指引，也是信仰我会等你回来的”
    米彩含着些笑意，向我问道：“一边买彩票，一边等我回来吗”
    “你还有心思调侃我的过去”我无奈且沮丧的回道，几年前的我，确实将发家致富的希望寄托在彩票上，等待远在美国的简薇回来，如果米彩不提起这段旧事，我甚至没有发现历史竟然是如此惊人的相似。
    那一次，简薇离开时，给我留下的是写在车窗上的“等待”，这一次，米彩留给我的是眼前这条“莫愁路”，那结局呢是殊途同归，还是一种充满力量的颠覆
    米彩双手捧着我的脸，又抚摸我的头发，柔声说道：“昭阳，长大吧赶紧长大吧，我此生最大的期望，就是等我回来的那天，你会是一个懂生活，有责任感的好男人，而善良并不是检验长大的唯一标准，你要做的还有很多，很多”
    我并没有急于保证，只是想起了些过去，然后为自己的荒诞笑了笑记得，那时我是二十四、五岁的年纪
    我终于对她说道：“不会再买彩票了，等你回来，我会送你一件最特别的礼物。”
    第一次见到米彩有如此好奇的表情，她很是期待的问道：“你会送我什么礼物”
    “一个需要时间才能累积出来的礼物。”
    “好吧，我知道被问出来了，就失去了原本的意义，我还是选择耐心等待吧”
    “嗯，一定不会让你失望的”我在这中间略微停顿了一下，再次问道：“能和我聊聊你去美国后会做些什么吗”
    “关注你在国内的每一点成就。”
    “你的意思是，我们还可以联系”
    米彩摇了摇头，回道：“保持联系并不是一个明智的选择，联系会让我们变得感性和冲动，我们都要相信距离是一份考卷，我们也不是完全没有联系，我信仰那座城池的力量，它让我们表面分离，心却是联系在一起的再者，在严卓美眼里，我们应该是彻底划清界限的，所以除了关注你的成就，我还必须要和严卓美进行博弈，让她接受我的生活观念和人生价值观我有太多的事情需要去做”
    “我明白你的意思了也衷心的希望你和严阿姨能够冰释前嫌。”
    米彩点头
    我终于搂住她笑了笑，说道：“为了能够让你关注到我的消息，我一定要努力多上几次财经杂志，毕竟你也没有那么强大的意念，可以在这种公开的方式之外，看到我在忙些什么。”
    米彩笑了笑，往我的肩上靠了靠，然后世界静了下来，甚至听到了风的声音，吹来这座城市里那些充满安慰的窃窃私语。
    “阳，我离开了你，你会抵得住寂寞和诱惑，安安静静的在国内等待着吗”
    “我可以到了美国，你每天和蔚然朝夕相处，还会记得那个弹着吉他，有时颓废，有时疯狂的昭阳吗”
    “我也可以每天的早上和晚上，我都会将我们在一起的时光回味一遍的”
    我的脸与她的脸靠在了一起，我将她的发丝抚摸了一遍又一遍，我知道，话说到这里，我们分别的时刻也越来越近我无比眷念的对她说道：“在这条莫愁路上为我跳一支舞吧我知道你的舞跳的很不错，我偷偷看过你在美国留学时拍的那些照片”
    离别的忧愁中，米彩也顾不上责备我偷偷摸摸的行为，她伏在我的肩膀上低泣着，她和我一样畏惧这场没有期限的离别此刻，我们因为同一件事情各自痛苦着
    米彩终于离开了我的身体，她站在一盏路灯下，满足了我最后的要求，此刻，在这条充满车流人流和喧嚣的莫愁路上，我的眼睛里只剩下了在为我起舞的她，庆幸，她穿的是一双纯白色的跑步鞋，动作舒展且优美；遗憾，我却没有一把为她弹出最美妙舞曲的吉他
    莫愁路，还是那条莫愁路，但她的舞姿，却将关于这条路的记忆，深深的烙在了我灵魂的最深处不仅是我，甚至许多路人也将此刻的她当成了南京的潘西，停下了脚步，毫不吝啬赞美之词
    是啊我情愿她就是南京的潘西，每天走在这条莫愁路上，不必离我那么遥远，我可以在早晨或黄昏，带着一些糕点，牵着她的手，一边走，一边吃，记不得什么是烦愁
    路的尽头，我们松开了一直牵住的手，她说：“我的下一站是上海，你呢”
    “回苏州你先走我垫后”
    她点了点头，走出了这条莫愁路我闭上了眼睛，想记住这条路的味道，记住她走在这条路上的模样在我的心里，未来，她会一直停留在我的灵魂深处，私语，关爱
    “昭阳”
    我睁开了眼，她已经站在了出租车旁，她的手中拿着那只还没有为我戴上的婚戒，她问道：“我的那只呢”
    我手忙脚乱的从自己的口袋里掏了出来，举给她看，她点了点头，没有再说什么，坐进了那辆迫不及待要离开的出租车里，我凝视着直到她远离了莫愁路
    我的手机在口袋里震动着，我急忙拿出，她给我的信息里只有四个字莫愁，莫愁
    我低下了头，坐在莫愁路的尽头，又抬头看着我们来时走过的路原来分别真的就在一瞬间:

第11章：邀请加入
    夜深了，莫愁路上吹起了阵阵冷风，我靠在了路牌上，掖紧了自己的衣服，一直都没有升起离去的欲望，尽管我和米彩有着一个美好的约定，可是因为她离去而产生的失落，却像一种不能治愈的伤痛在我的体内蔓延着，我闭上眼睛点上了一支烟，在没有温度的灯光下，将自己彻底融入了这条莫愁路，此刻，我拥有的只剩下了最公平的时间
    而已经离去的米彩呢
    也许，她正看着车窗外的夜景，琢磨着时间以什么样的方式向前推进着，也或许，她在刚刚进入到了睡眠中，醒来时，火车已经在上海靠站，又是一个睡眠后，迎来的便是全新的生活，与苏州无关，也与我无关
    按灭了手中的烟，我不再猜测她会以什么样的方式继续生活着，我终于离开了这条莫愁路，我要为未来的生活奋斗了，我知道，未来我们唯一的联系，便是在商业新闻中看到彼此的消息。
    呼商业新闻，是那么好上的么当然不好上，我清醒的了解着，现阶段的自己缺了些什么，又具备着什么，我将科学的去整合自己现在所掌握的商业资源和人脉资源，我要在商界崛起，我要让严卓美看到我的创造力和抵御风险的能力，我不要米彩在她面前说起我时，总是缺了些底气。
    出租车驶过了隧道，驶过了这座城市的地标，我看见了月亮在悄悄的变换着角度向这个世界投射着月光，我也看见了一种坚强的意念在我的体内悄悄的生长着，我要蜕变，我要与最爱的那个女人相对应，争取做最好的自己。
    回到苏州，我再次来到了医院，颜妍执着的不肯离开简薇一步，而秦岩为了颜妍的执着而执着，他恪尽职守的留在颜妍身边，尽管他们谁都不能为现在昏迷的简薇做些什么。
    见我到来，颜妍赶忙从长椅上站了起来，关切的问道：“昭阳，你和严卓美谈的怎么样了她是不是已经放手让米彩跟着你生活了”
    我再次回忆起今天晚上所发生的一切，有些低落的摇了摇头对颜妍说道：“我们谈出了结果，米彩会跟随她去美国我相信米彩说的话，也相信米彩会回国，但是不知道这个期限是多久”
    “天啦这是折磨没有止境的折磨”
    “我更觉得这是考验，一场伟大的考验这个世界上一定有一对男女不会输给时间和距离，因为她是带着信仰离开的，我同样也有自己固守的信仰你了解信仰的重量吗”
    “我”颜妍有些语塞，她看了看病房里的简薇，充满唏嘘的说道：“也许，很多时候我们都看轻了你吧，如果当初不是薇薇先和你提出分手，你也一定会带着只有你自己懂的信仰，耐心等待她回国的”
    我沉默着此刻，我不太想说起那段不堪回首的往事，而直到现在我也不知道简薇与我提出分手的真相，我起初很在意，但现在也看淡了，因为相比于简薇能够醒来，为什么分手也并不那么重要了，况且，我的心已经再等待另一个女人，将往事想得太多并不是一个很好的信号。
    我终于转移了话题，对颜妍和秦岩说道：“已经12点多了，都回去休息吧我们都得把精神养好，一旦简薇离开了重症监护室，转入普通病房，就真的需要我们花很多的精力照料了”
    我的话得到了秦岩的赞同，他再次劝说颜妍离去，并要送颜妍回家，颜妍却给予了拒绝，说是想和我聊聊，要我送她回去。
    颜妍和方圆曾经的住处，距离简薇正在接受治疗的这所医院并不算远，我和颜妍用步行的方式慢慢向目的地接近着
    此时的街上已经没有了什么行人，偶尔会看到几个混迹于夜场的人，或在酒后胡言乱语，或在路边痛苦的呕吐着我倒是有些羡慕这些还敢于去放纵的人，他们似乎总能将痛苦放在酒精里消化，等醒来时，又是阳光明媚的一天。
    走了一段路后，颜妍终于对我说道：“昭阳，我想：我们每一个人都在这段时间里，这些变故中想了很多我也不例外”
    “聊聊你想了些什么吧，我挺想知道的。”
    颜妍稍稍沉默后，答道：“关于生活和感情我都想了很多我自省过：一个女人最值得骄傲的地方，不是自己成就了多大的事业，而是身边有个不离不弃的男人，就好比薇薇，最后她躺在病床上不省人事，那些她为之奋斗过的事业，却并没有为她带来些什么，真正守护着她的只有你尽管你已经不是以爱为名去做这件事情，但给我的触动依然很大，如果，有个男人可以以爱为名，为我做这些事情，我这辈子无论经历过什么样的痛苦，患过什么样的劫难，都不算什么了”
    “秦岩是个很好的人选你是打算接纳他了吗”
    颜妍的面色有些犹豫，她回道：“我是个刚刚才离过婚的女人，太快开始一段爱情我有很多的顾虑可是，我对他挺有感觉的他是个很有责任感的男人，薇薇的事件是一块最好的试金石，他真的为我和薇薇做了很多、很多”
    我点了点头，又想起了方圆这个将她伤害的很彻底的男人，我终于说道：“你的顾虑源于方圆将你伤害的太深，可是你不能用方圆的错误去惩罚一个真心实意对你好的男人我觉得秦岩的恰巧出现，是上天对你的弥补和关怀如果你也喜欢他，就大胆的去开始吧别管那些他妈的人言可畏连方圆都能心安理得的生活着，何况你这个受害者呢”
    许久，颜妍低沉着声音回道：“他不一定活得心安理得”
    我有些诧异的看着她
    她终于又笑了笑对我说道：“昭阳，谢谢你给我的意见，我想，我该为了自己的未来努力一次了希望，生活这次不会再给我一个没有办法释怀的绝望”
    “放心吧，残忍的事情不会一再重复的，你得加油期待看到你的蜕变，更期待你能做回曾经那个开朗的自己”
    “嗯马上就到家了，你要上去坐坐，喝点东西吗”
    “不了，你早点休息。”
    “你也是。”
    我和颜妍告别在她所住小区前的一个路口，回宾馆的路上，我拿出了自己的手机，在这深夜里给自己的老上司陈景明发了一条信息，之前，在苏州去往南京的火车上，米彩特意叮嘱过我，一定要帮他谋一条出路。
    实际上，即便米彩不叮嘱，我也会和这个老上司联系的，我知道他现在的处境不太好，我希望他能给我一个弥补的机会，用他的经验，与我在这个充满陷阱的商场里并肩奋斗。
    信息里，我约他明天早上见个面，如果有可能的话，我希望他能加入“文艺之路”这个项目:

第12章：忙忙碌碌
    此时已经是深夜，我的信息并没有立即得到陈景明的回复，但我相信他至少会给我一个见面详谈的机会，而我需要用诚意说服他接受“文艺之路”这个项目，在我心中，他一直是一个有着丰富管理经验的职业经理人，否则米彩也不会这么器重他，如果我的事业即将扬帆起航，他是我身边不可或缺的左膀右臂。
    街上，路灯发出了疲倦的光芒，我有些萎靡的走在街道的中央，感受着只有我一个人的宽敞，心却越收越紧，我的脑海里又浮现出了米彩在莫愁路离去时的背影，她的背影单薄的是那么让我心痛，我深深的懊悔，在我们每天都有机会见面时，没有给她足够的关爱，总是忙自己的咖啡店，忙生活的琐碎这时，我才懂得“在身边”这三个字是多么的珍贵而对她离去的无能为力又是多么的无奈，多么的让自己伤感
    假如时间可以倒退，我希望她不要为了减轻我的负担而去考公务员，不要为了顾虑自己在这个家里吃着闲饭，而去李小允的公司做着最基层的助理
    我们应该有更好的生活方式，也就不至于在这阶段性的结局里留下了那么多的遗憾我真的很想和她一起在早晨浇浇花，黄昏时，沿着咖啡店北面的荒野走一圈
    我走不动路了，倚在一棵老树上，观察着晚上的天气，这座城似乎又变了天，如果待会儿有一场雨，这场景便像极了我和米彩初次见面的那一天，那一天也这么悠悠荡荡的下着雨原来相遇和分别真的只是一瞬间，也许对我们而言，只是一场下了还没有停的雨，便浓缩了我们的这一多年
    而再次相见，不过是轮转了几回春夏秋冬，听说春有百花秋有月；夏有凉风冬有雪，那离别还难熬吗
    并不难熬，就当吹了一阵凉风，赏了几回百花开，望了几次满月，淋了几场落雪
    我终于轻轻的呼出一口气，又笑了笑，再次向几百米开外的街头旅馆走去。
    次日的清晨，我早早醒来，我知道此刻的米彩已经坐上了飞往美国的航班，也许恋人之间真的有一种微妙的心灵感应，我能感应到她的气息离我越来越远，我的心情也在这个下着小雨的早晨越来越空乏，于是我在床上呆坐了许久，才穿衣，刷牙洗脸。
    我照例来到了医院，一个穿着得体的男人正和先我之前到来的颜妍聊着些什么，见到我来了，他又用不太标准的国语对我说道：“昭阳先生，我叫谈志，是严卓美女士的特别助理，她今天早上已经和米彩小姐回美国了，国内的事情她现在交由我来处理，我刚刚和莫子石医生联系过了，他建议将病人转移到上海的医院进行治疗，严卓美女士从梅奥诊所请来的专科医生也会随莫子石医生一起去上海进行会诊，现在要征求你和颜妍小姐的意见，如果你们同意的话，我这就帮忙去办理转院手续”
    我心中先是一痛，因为我的感知没有错，米彩真在今天的早晨追随严卓美离开了，我愣神了很久，才询问颜妍的意思，此刻能为简薇做主的便只剩下我们两个人，颜妍示意我拿主意，我便对谈志点了点头，回道：“我接受莫子石医生的建议，也感谢您为这件事情费心了”
    谈志面色严肃，仿佛在完成一个不能懈怠的使命，他对我说道：“昭阳先生您言重了，这是我的工作，我必须要不折不扣的完成”
    我点了点头，谈志没有再多说什么，转身向电梯口走去，我在他的身上看到了极强的执行能力，这给了我一些提示，如果我想在某个商业领域做出成绩，我的身边必须要有谈志这种以执行力见长的人物，我该努力去打造一个特点各异，却具有很强兼容性的商业团队
    我有些诧异自己现在的想法，在这之前，我虽执掌着路酷这个公司，却从来没有像现在这般重视团队人员的配置，好像我的骨子里已经不再像过往那么排斥浓烈的商业氛围，我正在很认真的做着能力之外的事情，是学习，也是开拓眼界的创新
    颜妍对我说道：“昭阳，薇薇马上就要转到上海的医院了，你不要太牵挂，安心留在这边打理好薇薇没有做好的事业，我和秦岩会照顾好薇薇的，你有时间去上海看看就行”
    我沉默了很久，才回道：“嗯简薇的公司和文艺之路这个项目我一定会做好的，到了上海后就麻烦你们多费心了”
    “昭阳，千万别这么说，真正费心的人是你树倒猕猴散，薇薇的公司现在有多难，我们都清楚，你身上的压力很大，现在身边也没有一个人陪着，你要照顾好自己才是”
    “大家共勉，一切都会好的但在这之前我们都要学会莫愁莫愁”
    大约9点钟的时候，陈景明终于回复了我的信息，他答应了与我见面聊聊的要求，我和他约在了路酷曾经着力打造的“旧城以西”咖啡店见面，对于这个咖啡店我一直有着很强烈的好感，因为它在一定程度上代表着“文艺之路”的精神内涵，我要借此让陈景明了解这个项目的商业内涵。
    见面前的这段时间，我又给远在徐州的板爹和老妈打了一个电话，我告诉他们，自己会在后天回徐州后给他们一个说法，这次的事件我给了他们很大的伤害，而米彩的离去更是让他们伤心欲绝，但也没有像以前那般表达对米彩的不满，在他们眼里，这次我要承担全部的责任，而米彩已经得到了他们的认可
    我这几天的行程被安排的很满，明天还有与张一西以及周兆坤的分别面谈，一个是合作文艺之路这个项目，一个是开拓新兴的手游市场，另外，我还要去简薇的广告公司进行财务清算，并重新调整公司内部的人员结构，我打算在这个困难的时期精简公司的规模，裁掉一部分之前没有合同保障的员工，以及业绩不佳的员工这些决定都是在短时间内做出的，我已经没有太多的时间去思考，我的应变能力将在这一个个风险面前被检验，我希望从此时开始，我做的每一个决策都不会有重大的失误，也失误不起。
    无形的压力让我有了喘不过气的感觉，可我必须要咬牙支撑着，我对生活的勇气和期待绝对不能被时间所碾碎，我要用最好的自己迎接米彩的归来，更要用最好的局面，等待简薇醒来无论对人对事，我都不能再做那个浑浑噩噩的昭阳，我坚定的对自己这么说
    时间是中午的11点，我终于离开了医院，开着颜妍的车子向和陈景明约定的“旧城以西”赶去是收获一位职场经验丰富的助手，还是得到陈景明在失望后不再信任的答案，很快便会揭晓:

第13章：一只平板电脑
    我将车子停在了路边的车位上，步行着走进了“旧城以西”所在的那条小巷子，如果苏州是一座璀璨国际的历史文化名城，那“旧城以西”代表的就是这座城市的地下文化，它没有依附在高楼之上的风光，只有隐匿在尘埃里述说的哀伤
    “旧城以西”已经搬离了原来的地方，但骨子里的气质并没有变，门口那挂着的两盏煤油灯被风化的有些陈旧，但仍是当初的模样，被熏黑的灯罩外刻着纯白色的内伤，我想起了夏凡野那位平凡的女朋友，却又纯良的那么伟大，她那短暂的一生让我们这些活着的人看到了最原始的希望，人性本该是纯白色的，只是我们在名利的沉浮中过于摇晃，以至于我们都在人性中或多或少的迷失，我们真的很需要“旧城以西”来重塑指引的灯塔我因此深爱着这间咖啡店
    推开门走了进去，里面没有一位光临的顾客，所以一直清闲的景小思抱着一本旅游杂志正在看着，夏凡野却不在店里，听景小思说，他去国外举办画展了，要半个月才能回来。
    得知米彩已经在今天去了美国后，景小思有些难过，她放下了手中的杂志沉默了很久，我在她的沉默中感到非常羞愧，我从来不曾为自己的朋友们树立良好的榜样，总是在不经意间便弄丢了自己的爱情，然后用等待救赎我忽然很讨厌救赎这个词
    在喝完了一杯咖啡后，门再次被打开，陈景明已经出现在了我的面前，他似乎苍老了很多，甚至两鬓间已经有了些白发，离开卓美后的他也承受了不比米彩少的压力，听说方圆对他赶尽杀绝，彻底在行业内弄臭了他的名声，他一直没有再找到心仪的工作。
    景小思为陈景明泡了一杯热茶，我们在靠近窗户的位置坐了下来，我将窗户打开了一半，风吹散了屋内那些用来作画的颜料所发出的气味。
    我微微仰起头，一声轻叹后，注视着精神不振的陈景明，终于站了起来，鞠躬说道：“你是我进入这个行业的领路人，毫不吝啬的传授给我自己在这个行业里的经验和营销企划上的心得，在我心里你就是我的恩师，曾经我因为不成熟，过于信任兄弟情谊对你有一些误解，希望你能原谅我这个不成气候的徒弟，也希望你能给我一个改过自新的机会”
    陈景明有些意外的看着我，他起身扶住了我的手臂，示意我不必如此，他让我坐回到椅子上后，才对我说道：“昭阳，过去发生的事情你用错误这个词进行了总结，但是我和米总都不认为你犯的是错误，米总她是个聪明人，更是个明白人，如果她认为你犯的是错误，又怎么会放下自己的身段陪你回徐州呢在我看来，你最多只是一个有极端情感倾向的年轻人，当初你费尽心机的帮卓美去做圣诞节的活动，的确是在一定程度上为了协助方圆，但更多的还是为了米总，这些米总都很清楚我追随米总也有一段日子了，虽然她很年轻，但是我却在她的身上得到了很多的收获人应该宽容一些，这点米总她对你，对我都做到了，离开卓美后，我最耿耿于怀的不是丢掉了一份工作，也不是方圆将我在这个行业搞的无立足之地，我最愧疚的是曾经在宝丽算计过她她却让我受了这么多恩惠要说错误，曾经的我才是真的犯了错误”
    陈景明的话让我有些伤感，似乎我们都是这样，总是等一个人离别后，才会去放大他她身上的优点，然后不停的怀念、愧疚，这大概就是人在失去后会犯的通病吧何况米彩真的是一个几乎没有缺点的女人
    我在沉默后，终于收起情绪回道：“过去的就让他过去吧，我们都得放眼往前看”
    陈景明点了点头，他向我问道：“你这次特地约我来不光是为了说这些吧”
    我没有绕弯子，面色认真的说道：“我准备重新启动文艺之路这个项目，我希望你能出山，帮我管理这个项目和路酷这个公司”
    陈景明充满意外，他意外的并不是我邀请他出山，而是我有重新建设路酷这个公司的打算，在他眼里，我昭阳已经不思进取了很多年，他再次向我问道：“你真的有决心吗”
    我点头：“我不光有决心，还有更大的商业企图，我打算”
    我将自己的一些想法很有条理的说与了陈景明听，他时而点头，时而思索，我们甚至忘记了吃午饭，从中午聊到了下午，直到景小思为我们做好了中饭，才停止了这场交流，而在这个过程中陈景明已经认可了我的商业思路，他接受了我对他的邀请，并表示可以与路酷这个公司同甘共苦，他也可以在此刻这种困难的局面下不领取薪水工作
    事情的顺利让我又一次想起了米彩，我很明白：陈景明对我的无条件信任，是她给我留下的一笔财富，让陈景明死心塌地的并不是我的商业创意，而是米彩给与他的恩惠和宽容，现在米彩已经离开了，他只能报答在我的身上，也许在他心里，我和米彩是不分彼此的，事实，我们真的有一个为彼此等待和守候的约定。
    此刻，我更加坚定了等待的决心和做好事业的决心我希望，某一天，在某个遥远的小镇，她会不经意的出现在我的吉他声中，我可以脱离世俗的烦恼，在夕阳下，在小旅馆的门前，平静的为她唱一首私奔
    明天就是简薇离开苏州转院到上海的日子，我在下午时分又一次来到了医院看望她，她还是那么的安静，安静到她的世界里没有这个烦恼的世界，唯一能够与她交流的便是那化作点点滴滴流进她身体里的吊水，我有些失神的看着她，要不是医院里那福尔马林的味道刺激着我，我恐怕也因为发呆而没有了意识，我真的很喜欢这种状态，没有烦恼，平静、悠然
    颜妍来到了我的身边，她手上拎着一只手提包，递给了我说道：“这是薇薇出事前拎的手提包，里面有一些公司的客户资料，也许对你有用，我和秦岩马上都要去上海了，这只手提包就先放在你这边吧。”
    我从颜妍的手中接过了那只白色的香奈儿限量款手提包，它很有质感，与它相匹配的一定是一个高品质的女人，可惜这个女人已经对这个世界丧失了一切感官。
    拎着简薇的手提包，我又站在玻璃窗前看了好一会儿才离开了医院，之后，马不停蹄的去了简薇的广告公司，此时，这个曾经代表着业内较高水平的广告公司呈现出的是难以想象的破败，里面几乎没有什么工作人员，只有一名前台人员在守着，我直接去了财务总监的办公室，向她了解公司目前面临的困境。
    她告诉我：此刻，公司不仅亏损掉了前期的盈利，还欠着各种供应商，以及违约费用高达1832万，公司的账面上已经没有了流通的资金，如果想要公司经营下去，必须要填补这笔巨额的欠款，而因为各项业务的停止，公司的员工都已经回家等待消息了，或者有些已经另谋出路，公司名存实亡
    我感觉到了棘手，简薇这一年来，依仗着自己在圈子里的资源，将业务范围拓展的太大，想全面解决掉公司的危机是不太实际的，这个时候必须要有壮士断腕的决心，我心里已经大致有了挽救的思路，我打算明天晚上和公司的高层进行一场沟通会议，让他们支持我的决定，同时，我必须在今天晚上做好被裁员工的补偿方案，尽最大努力将他们的损失降到最低
    傍晚时分，我回到了老屋子，在米彩房间里的办公桌上，制定起了补偿方案，这一忙便是几个小时，回过神时天色已经完全暗了下去，我迎来了米彩离开后的第一个夜晚我失神的看着房间里的一切，这里到处都有米彩留给我的记忆，甚至衣架上还挂着她喜欢穿的那件白色外套
    我的想念开始蔓延，将屋子里她留下的所有东西都抚摸了一遍，心却越摸越痛，我根本没有办法去适应少了她的夜晚
    在房间里走了一遍又一遍之后，我的目光停留在了简薇的那只手提包上，我想起了颜妍说过这只手提包里有一些公司的客户资料，我终于转移了注意力，决定打开看看。
    我坐回到办公椅上，拉开了包的拉链，里面的确有一叠资料，还有简薇的化妆品等物件，我拿起这些客户资料看了看，这上面与广告公司有着经济纠纷的客户名单，都被简薇用红笔做了标注，实际上这对我并没有多少用处，因为这些资料，财务部那边可能有好几份
    我又拉开了一个夹层，发现里面有一只平板电脑，我将其拿了出来，顿时勾起了我的回忆，因为太熟悉不过了，这只电脑，简薇和我在一起时就已经在使用，没想到这么多年过去了她也没有换。
    一种莫名的力量驱使我打开了电脑，不过却设置了开机的密码，我依稀记得密码是由简薇名字开头的字母和她的生日数字所组成的，我尝试了一遍，顿时便进入了操作的界面，她不仅连电脑没有换，甚至密码都没有换。
    我总觉得自己会发现一些什么，轻轻呼出一口气后，打开了电脑里的文档，在里面发现了一个命名为“分别以后”的文件夹，我的心顿时收紧，我意识到这个文件夹里可能记录了简薇去往美国后的生活，甚至是详细的文字记录。
    我想打开，却发现这是一个加密的文件夹，我将电脑的开机密码输了进去，结果却让我感到意外，密码并不吻合，简薇竟然在一台电脑上设置了两种不同的密码，很明显文件夹的密码更为复杂，我陷入到了思索中，思索简薇可能会用到的密码我强烈的感觉到：这里面会有我曾经想去一探究竟的秘密:

第14章：奸商
    夜深人静中，我的思维异常活络，将各种可能吻合密码的数字和字母一次次按进了输入栏里，可结果却让我有些沮丧，我排列出来的数十个密码竟然没有一个能吻合，我紧绷着的神经忽然就松懈了下来，继而放弃了尝试，我将平板电脑放在了茶几上，双手按住太阳穴陷入到了沉思之中我到底要不要如此执着的为已经不去经营的爱情找一个明明白白的答案呢
    沉思后，我告诉自己：时间不过是一扇颠沛流离的大门，回头是一件最愚蠢的事情，只会将曾经充满痛苦的路再走一遍，而选择和谁度过余生是我们每个人的权利，我既然已经选择了米彩，选择了等待，难道还真的要将感情中的反反复复当作是一种情怀吗
    我点上了一支烟，决定当这支烟抽完时，便不会在这件事情上继续劳神，而这些只属于简薇的秘密，将会放在这只平板电脑里，是永生，还是销毁，只等简薇醒来自己做决定我的确有权利选择和谁在一起，却真的没有权利去触碰这些简薇不愿意分享的秘密。
    烟在我的手指间烧掉了半支，我站在了晚风最容易吹到脸上的阳台边，拉开了一扇窗，一眼便看到了米彩第一次停车的地方，现在，那辆红色的奥迪q7还在徐州，她却已经离开了，我能做的只是睹物思人，这么一想多少有些伤感，我又深深的吸了一口烟才知道，一个人的夜晚真的是那么难熬，想必米彩也是如此，于是，幻想她也挂念着我，心里仿佛就充满了安慰，我抖落了烟蒂上的烟灰，关掉了阳台的灯静静等待今晚睡眠的到来。
    路过客厅的茶几，我再次将那只平板电脑放回了简薇的手提包里，我期待着她会醒来，然后我亲手还给她，这才是我们之间最完美的结局，或者说，只要她能醒来，就已经是一个完美的结局了，毕竟她还在这个世界上存活着，对于我而言，她还活着便是莫大的恩赐，可惜直到现在，她也没有醒来的迹象，甚至无法确定是否保留着微弱意识，一切要等转院到上海之后才有确切的消息。
    这又将是一场充满煎熬的等待
    次日，天空不再落雨，温暖的阳光轻柔的映在没有完全拉开的窗帘上，我起床洗漱，简单的吃了个早饭便去了医院，稍稍等了一会儿之后，蔚然的表哥，那个叫莫子石的医生来到了我的面前，对我说道：“昨天晚上，我和梅奥诊所的医生们对简薇做了一个比较全面的身体检查，她现在的身体状况具备转院的条件，今天下午就会转到上海，由梅奥诊所的卡特医生担任她的主治医师，接下来你就放心将她交给我们吧。”
    “那非常感谢我信得过你，希望你们能尽力，让她还有机会睁开眼看看这个世界”
    莫子石笑了笑，却问道：“为什么信得过我你恐怕还不知道，我对你这个人其实没有什么好感”
    “你对我有没有好感并不是我在意的，我只在意你是米彩请来帮忙的，所以我可以无条件信任你”
    “那你岂不是又承了小彩一个还不清的人情也不算人情了我觉得这是她给你的最后情义，毕竟她和你有过一段感情，这次回到美国后，却要接受严阿姨的安排和蔚然留在美国生活，组建家庭”
    我心中一痛，却并没有动怒，只是说道：“时间一定会验证一切的，我们现在都不用急着说结果。”
    莫子石耸了耸肩，然后站在玻璃窗外向病房里的简薇看了一眼，他的脸上有一些同情，毕竟简薇正值青春，曾经更是占有了这个世间一切的宠爱，现在却沦落到这个境地，了解这一切的人，多少都会为她伤感。
    简薇在中午时分被转移到了上海的医院，临行前，我站在救护车前看了她许久，直到颜妍数次表示会照顾好简薇，催促我去办正经事情，我才转身离去，却在车子启动的那一霎那又回过头眺望着如果，简薇曾经有一刹那将苏州当作是自己的家园，那么我会和所有关心她的人，等待她回家或者，一有闲时我便会去上海探望她
    正午的阳光肆意的散落在这座城市的每一个角落，我一直站在医院的门口没有离去，心中渴望的是在这阳光下能够巧妙的越过曾经犯的每一个错误，用最好的自己迎来最好的生活，哪怕别人说的再绝望，我也坚定的相信米彩会回来，因为离别时，我们重新为那座天空之城进行了定位，只要我们以此为指引带着不离不弃的信仰，便一定会有苦尽甘来的那一天而那些生活中的苦难和诱惑，不过是生长在后花园里的一些杂草，为我们的生活润色，让我们的相见变得更有现实的意义。
    思虑中，乐瑶站在了我的身边，她的出现打断了我的思路，因为前两天她已经回了北京，我看着戴着墨镜和口罩的她问道：“你怎么又来苏州了”
    “有空就来呗米彩走了，颜妍也和简薇去了上海，你的身边总要有一个能帮衬的人吧。”
    我笑了笑，回道：“生活而已，我能搞定的”
    “以前真没发现你这么能干生活而已，说的真是轻松呢”乐瑶说完后一脸不屑的看着我。
    “你也真的很能干，一个日理万机的人，竟然特地抽出时间从北京飞到苏州来挤兑我其实生活就是被你们这些事儿妈、事儿爹搞复杂的”
    “懒得和你斗嘴，你待会儿不是约了张一西谈文艺之路的项目吗，时间差不多了，我陪你过去”
    “怎么这事儿你都知道”
    乐瑶面色不悦，回道：“你忘了我和张一西也有合作关系吗他成为我电影的投资方，我为他的旅游项目做代言”
    我想起是确有其事，便点了点头，但仍不明白她这次的来意。
    乐瑶又说道：“我这次来就是为了帮文艺之路这个项目和他多争取一点利益你呀也不要太过于讲人情，大家在商言商，很多利益你是要主动为自己去争取的这点你真的要和人家张一西这位奸商多学学，这次和他的合作，我可真是领教到了什么叫做斤斤计较了真没见过这么抠门的投资方”
    我笑了笑，道：“项目不一样，对待的情怀不一样，投资的态度也不一样，对于你的项目肯定要以盈利为主了，而文艺之路这个项目满足的是他另一种投资需求，我觉得他会有不一样的表现。”
    “切我倒真要看看他会有什么样的改变，其实要不是为了你，我真的不想看到他那张斤斤计较的脸，亏他老婆那么有实力，自己却像从难民营里爬出来似的，我感觉自己这一次被他坑的够呛，你是不知道他那张嘴有多能说，天花乱坠的就给我们的合作描绘了一个光明无比的前途，他倒是正儿八经的拿钱出来投资啊”
    “别抱怨了，你们的合同不还没有正式签吗而且我觉得你不太了解他，所以不要这么快给一个人下结论”
    “哼，我倒要看看这个奸商待会儿是怎么和你谈的。”乐瑶说着已经向街边走去，准备拦出租车我看着她的背影笑了笑，不禁自问：张一西他能怎么坑我这个亏损的项目又有什么可以坑的实际上，大家一起谈合作，不过是为了一种出于对理想的情怀，而利益分配是可以放在一边之后再聊的。:

第15章：米彩的消息
    我和乐瑶一起乘坐出租车往市中心的“海景咖啡”赶去，我们约在那里见面，很久以前我就了解这个连锁咖啡店是张一西所有产业中的一环，但却经历过大起大落，后来被安琪的天扬集团所收购，这种起落恰如他张一西的人生，他曾经是一个被生活揍的完全没有脾气的男人，但走对了方向之后，他依然可以在谈笑间指点江山。
    片刻之后，我们到达了目的地，首先进入视线的还是那座依然辉煌的“卓美购物中心”，之前，无数次经过这里感觉都不尽相同，可这一次最为失落，不仅因为米彩已经远去，还因为一个月后它即将更名的事实，我为米彩感到痛心，却又挡不住众人的意志，身处卓美恩怨中的所有人都了解，卓美更名的背后，是一场浩大的商业企图，也许不久的将来，方圆这个在商界还很陌生的名字，便会以不足30岁的年纪而被世人所记住，他的目的就快要实现了
    自古成王败寇，又有谁愿意去探究他成名背后的肮脏手段呢而他自己恐怕也从来不会在人性的禁忌里寻找出路，只会越走越黑岁月却一如既往，有时黑白不分，有时恩怨分明
    打开了车门，我和乐瑶从出租车里走了出来，强烈的阳光让我们下意识的眯起了眼睛，行人们也被这突然炎热的天气弄得措手不及，纷纷解开了外套，抹着汗滴越走越慢，让整座城市都显得是那么慢节奏，只是街边的小吃店依然家家爆满，这才让城市在炎热中流露出一些生机，而人们依旧需要一日三餐，让自己活着，说话，思考，然后搬弄出各种是是非非
    咖啡店里，张一西坐在布艺的沙发上独自等待着，乐瑶对他很有成见，在我耳边挤兑道：“昭阳，看见这个人多寒酸了没有连个助理都不配备，要不是他老婆在业内的名声，我真没法去相信他有多靠谱”
    乐瑶的苦大仇深让我摇头笑了笑，对张一西的脾气也了解一些，至少他在商业上是一个很分明的人，如果参与的项目是为了盈利，那一定让盈利做到最大化，哪怕是斤斤计较的算计，如果是为了个人喜好进行的投资，他又会变得很理想化，继而有一些天马行空的决策，他应该是我所接触过的将理想主义和现实主义融合的最好的人，所以经历了岁月沉淀后的他，看上去是那么的轻松自如，只是，他和安琪那圆满的结局，总是会让我不可避免的想起米彩，曾经，我们的幸福也并不比别人少，我喜欢她提着栗子站在咖啡店的玻璃窗外打量我的样子，那时，夕阳的余晖总是将她映衬的很出尘脱俗
    我们在张一西的对面坐了下来，他忽略了我，先是笑着对乐瑶说道：“乐总，没想到你也跟来了”
    乐瑶丝毫不留情面的说道：“我就是看看你带着奸商的嘴脸怎么故技重施”
    笑容依然挂在张一西的脸上，他说道：“如果你觉得我开出的条件不满意，我们可以再谈嘛，不过我单方面真的很有诚意了，从短期来看，我承认：我是沾了一点小便宜，可是把目光放长远一点，乐总才是这次合作最大的受益方这点真的不需要质疑”
    乐瑶做了一个打住的手势说道：“得了，您就别这么和我摆事实讲道理了，我们的合作我们改天再单独细聊，今天咱们见面的目的是为了谈文艺之路这个项目先说说你们公司研究出的投资方案吧”
    张一西的面色变得认真，他看着我说道：“我觉得我们的投资方案可以放在后面再聊，我更想知道，如果我的公司往文艺之路这个项目注入一笔资金后，昭总你准备怎么利用这笔资金重塑这个项目的形象，外界现在有很多说法，说这个项目是不良资产投资的，披着理想的外衣，干的却是敛财的勾当这种说法的持续扩散，是这个项目目前最大的危机，这必须要解决，否则我个人判断，这个项目做不下去”
    其实张一西的疑问是一种品牌意识的表达，也恰恰是我最近一直思考的重点，文艺之路项目背后的投资方轰然倒塌给了外界太多的猜测，这种猜测大多是极端的，给了这个项目的品牌形象极大的伤害实际上，这个项目真的没有如外界猜测的那样赚了多少的资金，只是做到略微盈利而已。
    我稍稍整理了一下思路，说道：“这次的危机我认为可以定性为突发性的事件危机，首先，我们需要的是一位意见领袖为我们向公众展示一些文艺之路在之前运营的真实情况，以及运营数据，让大家相信文艺之路所接受的每一笔投资都是干净的，这一步之后，我们需要做的便是重拾公众的好感度张总，如果你对这个项目有足够的了解，一定知道我们的每个店铺都是在实实在在的做生意，同时每个店铺又各有特点，在经营的同时更注重精神的表达，很多的消费者在其中受益，我们这条文艺之路是不缺忠实拥护者的”
    张一西点了点头，道：“这个我了解，你继续说”
    “我是这个意思：我打算在这些忠实的拥护者中选取一些有代表性的，然后对他们进行一期专访，让他们聊聊自己和这条路的故事，其实，有的时候这个世界并不那么阴暗，只是我们这些俗人总是习惯以没有依据的想入非非死盯着自己认为的阴暗面去做文章，那看到的自然都是阴暗的地方了，事实上却根本不存在所以，我要改变之前的低调策略，而适当的向大众进行表达并沟通，并不是一种精神内涵的消失文艺之路最终会是一条开放的路，而不是为少部分文艺青年服务的，它存在的目的是为了让更多的人接受一种健康的生活，这种健康是指精神层面的，它的形成不是某个人赋予的，而是产生于每个对精神有所追求的人通过时间所认知的生活中，代表的是一种兼通的自由，这是我给这条路所进行的重新定位，我认为公众的误解，来源于我们之前的过于低调，而不沟通更是误解所产生的根源”
    “英雄所见略同，我认同你的这个重新定位，这条路的核心并不是单纯的服务，它应该发挥改变的力量服务针对的永远是特定群体，而改变才是真正的面向大众我们花这么多资金和人力资源去打造这个项目，它最终的意义一定是改变，我真的很高兴能在最核心的价值取向上与你达成共识”
    我点头，心中当然也为这种在默契中达成的共识而兴奋，而合作的基础便是双方在核心价值上没有偏离，否则再好的项目也做不下去。
    张一西又说道：“我想听听关于重塑项目的形象，你是否还有更好的想法”
    “关于这点，我是这么想的：项目形象的重塑一定要围绕改变这个核心来进行如果张总确定能够投资这个项目，我打算建立一个200万的专项资金，这个钱将用于帮助那些有心理抑郁的心理疾病患者，让他们不花一分钱走在文艺之路上，全程有最专业的心理医生进行陪同，让他们在接受最好治疗的同时，还可以领略到祖国各地的风光以及各具特色的店铺所表现出来的内涵和情怀如果真的得以实施，我们挽救的不仅仅是某个病人，而是千千万万的家庭只要我们用心去做，这条路一定会成为一条散发着人性光辉的路”
    说到这里，我停了下来，许久之后表情更加诚恳的说道：“不仅是广大受众，包括你张一西还有我昭阳，甚至在我们身边坐着的乐瑶，都真的太需要这条路了，大多数时候，我们的精神世界是空乏，是贫穷的我们的自我修养不能只是建立在那些纯文字的心灵鸡汤上，而是应该实实在在的去体验，去感受，去经历，为自己的精神世界去充电”
    这次，乐瑶出奇的没有挤兑我，她一边掰着自己的手指，一边在凝神想着些什么，而张一西闭上眼睛再次点了点头，他仿佛在思考自己的精神世界里缺了些什么，又拥有了些什么他终于睁开眼对我说道：“我的公司将会在第一轮的投资中，为这个项目投入5000万的资金”他说着从自己的包里拿出了一份文件，等我接过后又说道：“这是具体的投资方案，如果你觉得没有问题，我们挑个合适的时间，举行签字仪式和媒体发布会”
    第一轮5000万的投资，符合我的心理预期，乐瑶却接过话说道：“我要求你在第一轮的投资至少达到8000万，给昭阳更多的运作空间”
    张一西有些意外的看着乐瑶，不知道乐瑶是凭什么提出了这个整整多了3000万的要求，而我同样很意外。
    乐瑶接着说道：“我当然不是空口说白话，如果你能在第一轮投资8000万以上，我可以向你保证，我将在微博以及其他平台，联合20位左右在各个领域有着极高人气的知名人物，他们至少是拥有500万粉丝的大v，为你们接下来的营销活动进行转发和宣传，而你们做的事件营销更需要这样的宣传方式，至于里面欠的人情算我乐瑶的，我相信这种规模的宣传，形成的话题效应是可以等量于3000万投资的，而且你也是直接的利益所得方，我认为你没有拒绝的理由”
    张一西面露震惊之色看着乐瑶半晌向我问道：“昭阳，5000万的第一轮投资真的很紧吗”
    “基本够用，但是要等我对整个项目重新进行评估和定损之后，才能确切衡量这5000万到底够不够用”
    张一西面色凝重，凝重到让我有些同情他，我当然知道这个做事分明的男人，自从在商界复出后，完全没有借助自己准妻子安琪的资源，他的这些资源都是通过其他途径获得的，否则他不会和乐瑶斤斤计较，而5000万也已经是他现在能力范围内可以拿出的最多资金了
    他终于对我说道：“你先成立专项小组对整个项目进行重新评估和定损，8000万的第一轮资金我可以在这里许诺，一定会投资到位的，但是得给我一点时间，最多半个月”
    我心中感激他，他对这个项目真的表现出了足够的诚意，否则不会在项目还没有做完重新评估和定损时，就明确与我合作的意向，或者，我不必感激他，因为我们在这纷乱的世界里有着一样的价值取向和理想尽管，我们已经不会把理想这个词挂在嘴边，但它在我们的心中仍然有着无可替代的地位，而理想主义是可以做成一个产业的
    这一天，我见完了张一西，又面见了周兆坤，与周兆坤的会谈也还算顺利，他在看了我的项目计划书后有了一个初步的投资意向，不过这巨额投资涉及到的是家族企业的利益，他还需要和自己的家族成员商量一下。
    黄昏就这么来临了，我与乐瑶坐在一家咖啡店里，缓解着这一天的疲劳，她休憩了一会儿之后向我感慨道：“张一西和你合作时表现出的慷慨，真的让我挺吃惊的，对比他之前的那副商人嘴脸，真是判若两人”
    我只是笑了笑，没有作答
    乐瑶也并不在意，她转着手中的咖啡杯，继而看着窗外有夕阳余晖散落的世界，这时，我推了推她的手臂说道：“今天晚上去喝几杯，怎么样”
    她几乎用震惊的面色看着我，许久才说道：“不把我当洪水猛兽似的躲着啦还是觉得米彩走了，自己空虚寂寞需要一个情感的替代品如果是这样，本姑娘不伺候”
    “你想多了每个做事业的男人身边都会有一个庞大的交际圈，里面有各种各样的男男女女，我没有必要去刻意的控制自己，而我的人生格局也不应该这么小，只要自己明白没有那些乱七八糟的念头就好了，该吃吃，该喝喝，该放松、放松何必在乎对象是谁”
    乐瑶凝视着我，终于说道：“昭阳你真的变了不像几年前那么狂野，也不像和米彩在一起时那么小心翼翼，你现在是一个可以做到收放自如的男人是米彩的离开促使你产生了这些变化吗”
    我又想起了和米彩在一起时的最后时光，有些恍然的摇了摇头，回道：“不是是因为我心中有一座长了些杂草的城池，还有那条永远横在南京某个角落的莫愁路它提醒着我：好坏，都莫愁莫愁”
    此时的整座城市还没有告别黄昏，远处的古塔在夕阳的散落下是那么的有底蕴，我入神的看着，乐瑶却忽然将自己的手机横在了我的面前，语气充满激动的说道：“昭阳，米彩去美国有消息了她上了财经新闻的头条”:

第16章：决定在一起
    当听到米彩的消息之后，我立即从入神的状态中醒了过来，继而看着乐瑶的手机，平静了很久的心情，立刻又起了波澜，这个财经新闻的实际主要人物却是严卓美，她宣布自己的亲生女儿即将加入新绿能源，担任研发部的总监助理，这则消息的爆点在于，大众第一次得知严卓美在国内有一个女儿，另一个爆点则是：她只给了自己女儿一个部门总监助理的职位，且研发部是一个对专业性要求极高的部门，而米彩所学的专业显然无法满足这个部门的专业性，这个举动让人很是费解也给了旁观者很多的想象空间。
    新闻照片中，米彩穿着黑色的职业套装，束着干练的发髻坐在严卓美的身边，她的表情有些凝重，脸上丝毫没有笑容，显然对自己正在经历的事情并不感到轻松，而严卓美同样表情严肃，仿佛要告诉所有对此事件关注的公众，让自己的女儿从研发部门的总监助理做起，并不是一个心血来潮的决定，或是轻佻的玩笑
    乐瑶感慨道：“看来米彩去美国后所要面对的局面并不轻松啊我原本以为严卓美至少要给她一个副总裁的职位呢，之后培养一两年，便可以全面让她接手了，可现在这情况真是让人大跌眼镜”
    思考了许久，我也不知所以然，毕竟蔚然这个外人都可以接触到新绿能源的外围业务，而米彩这个亲生女儿却只是一个部门的助理，且不说米彩本身的能力，她之前也是有集团管理经验的，这种安排太出乎意料
    但可以确定的是，米彩在美国迎来的并不是坐享其成的轻松，她和身处国内的我一样，将会有一个漫长的奋斗过程，而新绿能源迟早有一天会被她接手，这是不容置疑的否则严卓美现在所做的一切就没有意义。
    我喝掉了杯子里的水，决定不再去想这个事情，我拿出自己的手机，将那张有米彩的新闻照片复制进了自己的照片夹里，这是分别之后，我第一次得知米彩的消息，而下一次却不知道会在什么时候，毕竟她现在只是一个部门的总监助理，不是那么容易上财经新闻的
    我忽然又很期待与张一西达成合作后的媒体发布会，也许米彩会关注到，之后，她是否也会储存关于我的新闻照片呢一定会的，因为除此之外我们便没有任何得知对方消息的途径，而我们的心却是捆在一起的思念会促使我们变得格外珍惜消息中的每一个细节，并为之伤感，失落，也会兴奋和快乐就像那座后花园一样，鲜花与杂草并存，构成一个多姿多彩的独立世界
    酒吧里，我和乐瑶依旧坐在几年前熟悉的位置，这个位置左边是立柱，右面和后面围着的是两面墙，酒吧里那环绕着闪烁的灯光仿佛与这里无关，恐怕没有一个喜欢热闹和激情的人会喜欢这个位置，可却是我和乐瑶不受外界干扰，能够聊天说话的地方。
    我握住了久违的啤酒，仰起头喝了一大口，乐瑶呢，依旧伏在桌子上有些无聊的转着手中那杯鸡尾酒，不喝，也不说话
    台上，不知何时多了一位女歌手，把喜欢你这首经典歌曲唱出了轻柔的感觉，刚刚还疯闹的人群也融入到了这样的情境中，一边听着，一边喝酒我终于笑了笑对乐瑶说道：“老病酒吧老板的外号越来越会做生意了，酒吧动静结合的节奏控制的正正好，中间这么安静一会儿，让顾客喘个息、喝点酒感觉挺不错的”我说着捏着啤酒瓶又仰头喝了一口。
    对酒吧漠不关心的乐瑶终于回头看了看，之后也端起自己的鸡尾酒泯了一口，说道：“昭阳，忽然有点想念大家一起在酒吧玩耍的日子了，那时候的真是可以技压酒吧里的任何一个女歌手，罗本可以轻松驾驭任何乐器的才华，也是酒吧圈子里的一个美谈呢，只可惜唉我到现在都不知道，那些过去的时光是怎么从我们身上溜走的，又是什么时候有了现在这样的变化”
    我没有立即回应，再次喝了一大口啤酒，又启开了另外一瓶，这时，酒吧老板老病来到了我们的身边，他给我们送来了果盘和一些小吃，又坐着陪我们聊了一会儿，他说自从乐瑶成名后，便没有机会再与乐瑶说上一句话，甚是想念，想给乐瑶打电话也鼓不起勇气被我骂了一句“装逼贩子”后，哈哈大笑，豪爽的喝掉了一瓶啤酒，不免也感怀了一番，因为这个酒吧里不会再有驻唱的罗本，也不会再有时常来玩票的
    老病走了之后，我和乐瑶又继续沉闷着，我终于不愿意持续这种状态，说道：“是联系不上了，可是罗本还是能联系上的，我给他打个电话，电话里大家也能喝上几杯的。”
    “不错的主意”
    我拨通了罗本的电话，他在片刻之后接通，我首先听到的是“呼呼”的风声和喘息声，此刻的他，仿佛在一片旷野上奔跑着，我向他问道：“在干嘛呢”
    “在找一把钥匙。”
    我愣了一愣想起他一惯的作风，便知道他要找的恐怕是一把打开心灵枷锁的钥匙，此刻的他正在韦蔓雯所待的那座小山村，不知道这些天在他身上又发生了些什么。
    罗本似乎停下了脚步，他又问道：“简薇怎么样了”
    “已经被转移到上海的医院了，暂时还没有醒来的迹象。”
    这并不是一个好消息，以至于让罗本陷入到了短暂的沉默中，我听到了打火机的声音，他似乎给自己点上了一支烟，之后才说道：“一定会醒来的，上天必须要给这些受尽磨难的女人一条出路”
    简薇对应的是韦蔓雯，所以罗本说出这句话透露的信息很多，我不禁问道：“你这次去那边，韦老师和你见面了吗”
    “说点别的，不聊这些。”
    “嗯，其实给你打电话，是想喊上你喝几杯，这会儿我和乐瑶正在酒吧里坐着呢，两个人喝酒有点闷”
    “等等，我去买酒，等会儿给你们打电话”
    罗本仿佛一去不复返，我和乐瑶在酒吧坐了将近一个小时，他也没有回来，这才想起那个小山村里是没有小卖部的，想喝酒，必须翻过一个山头去隔壁大一点的村子买，我好像看到了罗本那在夜色中奔跑，奔跑，最后跑到崩溃的身影
    酒吧里又变得喧闹了起来，那重金属的音乐刺激着人的感官，不自觉的跟着扭腰点头，而罗本也终于在人群的疯狂宣泄中给我们发来了视频请求，我接受了他的请求，于是也再一次看到了他身后的小山村，只有零星的灯火闪烁着，几乎与世隔绝的那里，9点钟便已经是深夜了，而身处繁华都市中的我们，夜生活才刚刚开始。
    罗本咬开了啤酒瓶上的盖子，示意我们喝酒后，便仰头用他狂猛的方式往嘴里灌着，在他的身上，我们看到的是一如既往的情绪，这种情绪连带着将我和乐瑶也拖进了过去的漩涡中，我们也各自喝掉了握在手中的酒，各自在这夜晚排遣着寂寞，寻找着那少得可怜的欢愉。
    这个夜晚，我们用这种特殊的方式缅怀着过去的时光，我和乐瑶都没有让罗本喝多，希望他能保持着清醒度过自己在小山村的最后一个夜晚，明天他将会回美国，他的确千里迢迢的去见了韦蔓雯，可是韦蔓雯却并没有给他一个想要的答案。
    罗本的一生，是充满故事的一生，在歌坛他被誉为摇滚教父的他，在生活中，却已经彻底失去了两个爱过的女人，这让他看上去是个悲剧，可这就是艺术家的人生，这些刻骨铭心的经历，会让他带来更多讲诉世界，讲诉生活，讲诉爱情的好作品。
    而曾经也是一个很有艺术细胞的女人，但她最终却选择了一条稳妥的路，她已经成家结婚了，我不能因此说她比罗本更幸福，她和罗本的区别在于，一个有了结局，一个还在路上奔跑着，也许，这就是罗本的宿命，他那搞不定的人生和爱情，就是他艺术感的来源，期待他从美国归来后，会有更好的音乐作品，收获在乐坛上的地位和名声，尽管这个过程会让他寂寞到抓狂，但也值得了，至少知道自己的明天是什么样子。
    我呢，我的明天又是什么样子我在微醉的晕眩感中设想着却给不出一个确切的答案，因为我的明天并不是自己一个人的，而是和那个远在美国的女人共同创造的，不知道未来她会给我什么惊喜，或者是一些预料不到的伤悲
    10点钟的时候，我和乐瑶站在酒吧的门外，我向她问道：“你待会儿去哪里”
    “去酒店睡一晚，明天回北京之后影片要去韩国取景，得有一段日子不能过来看你了”
    “以自己的事业为重吧，还有，多少要注意一点曹公子的感受，你总是这么来找我，他心里怕是会不舒服的。”
    “我们虽然是夫妻，但各有各的圈子，想维持好这份婚姻，就是最大程度的给与对方信任，我们的身份和家庭背景，让我们实在很难去坚守一份纯真的爱情，所以，只要他在外面做的事情不被媒体曝光，我都可以不在乎”乐瑶说着又笑了笑，道：“别忘了，他可是大名鼎鼎的曹公子，他的一生中注定会有很多女人，但妻子只有一个，而我是他的合法妻子，这就是我比其他女人强的地方”
    “这你这个心态不对”
    “可我也确实管不住他啊，就像他管不住我一样昭阳，请尊重我们的生活方式吧，其实所谓忠贞，所谓专一，只是为了让对方快乐，所以即便现在没有这些，但我也能够在电影事业中寻找到快乐，那他是不是专一又有什么影响呢至少还有你们这一群朋友和丫头在我身边啊”
    “那他婚前给你的承诺呢”
    “这些承诺是说给对方父母和朋友们听的，大家都只是听听就好啦我倒是真的很希望你和米彩能够坚守给彼此的承诺，让大家都知道，承诺这个词也没有被现实中的各种诱惑弄得很廉价”乐瑶说完这些后，便向我挥了挥手，转身向对面的酒店走去，我一直看着她的背影，心中说不出是什么滋味。
    这个世界好像就是这个样子，有多少人从中获取到利益，就有多少人成为牺牲品，谁还能指望乐瑶和曹今非的商业联姻在达成商业目的的同时，还能收获一份美满的婚姻呢而在这段婚姻中，真正获利的是他们的家族，曹今非也只是一个可怜的牺牲品，在他各种风流的背后，恐怕也有一位深爱着却不能在一起的女人，遗憾的是：世人并不知道这些看到的只是他的豪宅、名车，各种绯闻女友，还有他的明星老婆
    上海相较于苏州更是一座完完全全的不夜城，习惯漂泊的我，在深夜11点时乘高铁来到了这里，我去了简薇此时正在接受治疗的医院，我轻轻的推开了病房的门，第一眼看到的依然是安静到让人感到心痛的简薇，而颜妍这位挚友依旧不离不弃，守在她的病床边，只是她太累了，靠在秦岩的肩头睡了过去，不仅如此，我还看到了她和秦岩牵在一起的手他们真的在这场共患难中恋爱了
    尽管我的动作很轻，但颜妍还是醒了过来，她有些朦胧的问道：“昭阳，你怎么来了已经很晚了”
    “就是想来看看，明天正好也要回徐州，从上海和从苏州回，没什么区别。”我看着她和秦岩牵在一起的手回道。
    颜妍顺着我的目光低头看了看，下意识的想抽回自己的手，却被秦岩握的更紧了，尽管颜妍已经历经了世事，可还是低下了头，有些尴尬，有些害羞
    秦岩像立军令状般对我说道：“阳哥，我和颜妍已经决定在一起了，我们做了约定，等简薇姐醒来，就是我们举行婚礼的日子我真的很喜欢她，喜欢她的有情有义，喜欢她的美丽有为，希望你们这些朋友，能够认可我们的爱情，给我们最真心的祝福”
    我看向了颜妍，她终于点了点头认可了等简薇醒来后便结婚的事情，并不是秦岩的一厢情愿，这是他们商量的结果
    我没有立即送上一些祝福的话语，只是向窗户外看着，我曾经一路鉴证了她和方圆将近八年的情感历程，这一刻，她也已经牵住了别人的手，有了另一份结婚的承诺我很想知道，方圆得知后会是什么心情，想必也会伤痛吧，不过这点伤痛和他追求的名利相比，是不算什么的这就是他的为人兄弟、女人，都得为他追求的名利让路，而欲望这把邪火，从来没有在他的心里熄灭过:

第17章：帮你介绍女朋友
    病房里的气氛总是凝重的，对于秦岩和颜妍在一起的决定，我只是给了一句简单的祝福，我靠在衣柜上又一次看着简薇，我和她已经太久没有说过话了，我想告诉她：要坚强一些，也想她告诉我，她此刻的世界里，到底是令人神往的模样，还是一种无助的煎熬
    夜有些深邃，城市的灯火渐渐萎靡，虽然此刻还有那么一小撮人未眠，可偌大的城市终究是安静了下来，我和颜妍、秦岩的交流也下意识的变得很小声，直到莫子石来到了病房里，他和我们打了个招呼之后，便开始记录着简薇的身体状况，忙完了这些之后，他对我们说道：“今天下午我们为简薇做了et，我们在对她做适当的疼痛刺激时，疼痛信号引发了大规模的、高级的大脑皮层活动，我和梅奥诊所的专家一致判断她是有轻微意识的，下一步我们将会通过其他医疗手段，进一步去激活她的神经网络情况并不像事先判断的那么糟糕，但也谈不上乐观，不过这个结果相比于无意识，已经是一个质的突破所以，希望你们能够放平和心态，给病人一点耐心”
    我和颜妍下意识的看向简薇，然后又对视了一眼，我们在彼此眼中看到了一种无比的惊喜和渴望，命运之门还未彻底对简薇关闭，我们都无比期待她能够醒来，再和我们说说话，再看看这个世界的阳光
    颜妍在激动之下起身握住了莫子石的手，含着眼泪说道：“莫医生，你一定要让薇薇醒来，她真的是个好女人，命运不该对她这么不公平，她应该有一个美好人生的”
    莫子石点了点头，带着安慰的笑容轻声说道：“你就放心吧，有梅奥诊所的医生在，就会有最科学的医疗方案，而且我现在就她一个病人，想不尽心尽力也难啊”
    颜妍终于平复了一些自己的情绪，她松开了莫子石的手，然后接过秦岩递来的纸巾，擦掉了含在眼里的泪水。
    莫子石又说道：“这次我从美国来上海，其实是受医院方面的邀请合作研究一个医疗课题，我并不是本院的医生，另外，你们真的要好好感谢严卓美阿姨，没有她，想请梅奥诊所的医生来国内坐诊，是不可能完成的事情，她其实对医疗行业很关注，每年都会投入一大笔资金给医院用于做医疗研究，所以没有这个关系和贡献在里面，只是单纯的用钱去请这些医生，也是不可能办到的”
    我有些诧异的看着莫子石，因为之前并没有听说过严卓美热衷于医疗事业的事情。
    似乎了解些内情的莫子石一声叹息，稍稍沉默后才又说道：“当年米仲信叔叔出了车祸，致命伤也是脑部，得知消息后，严阿姨一秒都不耽搁的在美国请了专家，想回国协助治疗可惜米叔叔并没有简薇这么好的运气，他在手术没有结束的时候，就已经离世了这件事情严阿姨一直耿耿于怀，她始终认为是国内滞后的医疗条件让米叔叔错失了活下去的机会，实际上，作为一名医生，我也不敢妄断是不是医生的治疗失误导致米叔叔死亡的但是，这件事情也反应了严阿姨对米叔叔的感情，她在这件事情之后，就对医疗事业特别关注了听她的助理说，米叔叔离世的那天，她把自己关在办公室里一整天，出来时眼眶都是红肿的，或许，在她心里也是有和米叔叔复婚的想法，只是造化太弄人其实她心里的伤并不一定比小彩少”
    在这个偶然的机会里听说了这一段往事，我忽然有些理解为什么严卓美一定要将米彩带回美国了，她可能并不是我们眼中那么绝情的人，只是在商场上磨砺了太久，便不善于表达自己柔情的一面，她那过于孤独的一生，需要自己的亲生女儿留在身边安慰着，只是她现在还放不下自己在美国所拥有的一切，所以在她的自我意识里，必须是米彩去美国陪伴她，而不是她自己落叶归根。
    事情就这么被自己往深入的方向想着，我有些失神，直到莫子石拍了拍我的肩，我才看着他
    他说：“你和小彩，还有蔚然之间的情感纠葛我了解一些我虽然对你这个人没有什么好感，但就事论事，你是一个很正直的男人，小彩在情感上倾向于你并没有错不过，眼前这个局面，我还是想说几句，你不要再惦记着小彩了，让她踏踏实实的留在美国，那里才是她的归宿，你在国内也该好好找一个女人把和小彩的那段感情给结束了现在这个社会，没有什么谁一定要和谁在一起生活的定论，你既然可以先后爱上简薇和小彩，就一定还有能力爱上第三个女人，不是吗”
    莫子石的话并没有让我的心里产生一丝松动，只是说道：“这是我的私事，就不劳你操心了。”
    “不操心，反正我留在国内还有一段时间，以后咱俩可以好好聊聊这个事情，我也是想你早点脱离苦海。”
    我没有再回应，只是又一次看着简薇那在灯光下安静的面容，有些难过，有些担忧，又有一些希望在心里复苏，因为在她的大脑里还有着微弱的意识，这便是最好的消息。
    次日，我一早便赶回了徐州，这是我至结婚当日离开后，第一次回到徐州，到车站接我的人是板爹和老妈，他们看上去有些憔悴，我明白这场半途而废的婚礼对他们的打击也很大，虽然今天的阳光好到有些刺眼。
    回到家后，我将最近发生的事情原原本本的告知了板爹和老妈，也许是因为时间已经过去了几天，他们有了缓冲的余地，并没有表现的如我想象中那么愤怒，只是说：一切我自己看着办如果我执意要用自己最后的青春去无限期的等待米彩，他们也不会阻拦，但我自己也一定要权衡好，这么做是否值得，毕竟远隔万里，维系双方的只有一个承诺，而这善变又快节奏的世界却无法给人太多的安全感，等待便成了最奢侈的一个词
    下午，我又去了自己的咖啡店，我准备将这个咖啡店也纳入到文艺之路这个项目中，因为米彩的离开已经给这间咖啡店注入了一段刻骨铭心的故事，我想：我永远也不会忘记，她喜欢在黄昏时，站在玻璃窗外看着我的样子。
    尽管在苏州的事务很忙，我还是在徐州待了一个晚上，这个晚上我一直活在亲切又苦痛的怀念中，我在与米彩同眠过的屋子里发现了太多她留下的东西，而那本她看过无数遍的考公务员资料更是狠狠的戳中了我的泪点，我深深的感知到她想与我留在徐州生活的决心，可我们最终还是在那条莫愁路离别了所以，最痛苦的莫过于，她一直在我的记忆深处微笑着，可我却没有能力去触碰着她的一丝一发。
    又一日，我离开了徐州，却没有急着回苏州，我绕道去了南京，在明晃晃的阳光下走上了那条莫愁路，我依然可以感觉到这里还没有消散的离别味道，对于我而言，那个夜晚真的太深刻，她离去的背影在我的记忆里，在我的思索中，所以站在这条莫愁路上，我想的全是她
    我有了一个想法，我要在这条莫愁路上开设一个咖啡店，至此以后，每个星期六的傍晚，我都会在这咖啡店里等她回来，为了不让这种漫长的等待过于单调，我会在春天种一些花，夏天养一条狗，秋天买一只风铃，冬天放一盆暖炉，然后在不经意间走这么几个轮回，她也就回来了，那时，咖啡店里有花、有狗、有风铃、有暖炉她一定会因为这些高兴的，因为在我的记忆中，她总是很喜欢这些可以点缀生活的小玩意儿。
    中午时分，我回到了苏州，同时周兆坤也往我的账户上汇款了100万，用来作为遣散员工用的补偿费，当然，这笔钱算我私人和周兆坤借的，并不算在投资的数额之中。
    下午，这100万便悉数发放给了那些不得不离开“思美广告”的员工，随后，我在召开的会议中宣布了自己的决定，思美广告将不再对外提供除了策划以外的任何广告服务，由原先的12个部门精简到5个部门，而被留下的员工，除了原先的待遇不变，同时还可以享受到公司的年终分成我之所以有信心承诺年终分成，是因为改变之后的思美广告是绝对可以继续实现盈利的，我打算将文艺之路这个项目和即将成立的手游公司的策划业务全部交由思美广告的策划部来整合运营，仅仅这两个项目便可以养活被精简之后的思美广告。
    实际上，此时的思美广告充当的便是这两个项目的策划部门，之所以这么做是为了以后将这三个独立的公司，整合成一个综合性的公司而做准备，之所以现阶段不整合，是因为文艺之路和思美广告正遭遇严重的品牌危机，如果强行整合，会影响手游公司的品牌运营，而手游公司，我的定位便是一家必须要盈利的公司，成为我实现商业企图的发动机，我相信自己的整合能力，也必须要将这些计划之内的事情做好，我不愿意再做一个只是有米却无炊烟的人
    离开思美广告之后，我又奔走于各个银行之间，希望能够代表思美广告申请一笔商业贷款，可是结果却不那么尽人意，我尝试找了人多相关的人脉关系，可是银行因为了解思美广告与简博裕夫妻之间千丝万缕的联系，而拒绝了我的申请，所以这笔用来偿还债务的资金就这么卡住了。
    劳累了一天的我，在傍晚时分走在了人潮拥挤的街头，心里还在思量着到底谁能帮我这个忙，我深知张一西和周兆坤的投资是绝对不能挪用到思美广告的债务上，这是最起码的做生意原则，可这笔巨款也不是谁都有能力帮忙解决的我感觉到有些棘手，有些无能为力
    空隙中，我给张一西打了一个电话，我想将“文艺之路”这个项目在扬州投资的超大型客栈和酒吧进行转让，其实当初在扬州的投资纯粹是为了投资而进行的投资，商业气息做的很浓厚，也确实在盈利，但却不符合文艺之路这个项目的定位，我和张一西这个准投资人商量，用这笔转让的钱，来偿还思美广告部分的债务
    张一西理解思美广告目前正在遭遇的困境，他同意了我的提议，并表示安琪的天扬集团可以接手“文艺之路”在扬州的产业，只要我开个转让价格，天扬集团那边再评估一下，就可以进行转让了。
    我不得不感谢张一西，对于那么庞大的天扬集团来说，怎么会真的对区区一个客栈和酒吧感兴趣，无非是他给我的人情，且这个人情还承的很大，因为从来主张自己与安琪没有商业往来的他，为了我的事情，这次必然要请求安琪出手帮忙，尽快让我拿到这笔转让费，好解燃眉之急，还掉一部分债务。
    谈妥了这个事情之后，我立即乘高铁去往了上海，已经两天过去，我想去看看简薇，看看她有没有一些醒来的迹象，如果她还能够感受到一些听觉上的刺激，我想和她说说话
    路上，我收到了一个陌生的来电，我怀着疑惑接通，问道：“你好，请问是哪位”
    “我是莫子石和颜妍要了你的电话号码。”
    我心中一阵紧张，问道：“怎么了，是不是简薇”
    “你放松一点，我给你打电话并不是为了简薇”
    我实在想不到除了简薇之外，还有什么能够让我们产生交集的，于是又问道：“那是为了什么”
    “帮你介绍女朋友我觉得你一定会心动的”:

第18章：天上掉馅饼？
    莫子石说要帮我介绍女朋友，并且他认为我一定会心动，这对我说来说简直是一件不可思议的事情，他又向我问道：“你现在人在哪儿呢”
    我实话实说：“正在去上海的路上。”
    “那太好了你看看这不就是缘分嘛，今天我刚和人家姑娘说起这个事情，傍晚你就自己过来了，和设定好的剧本似的，我看这事儿肯定能成但是你不用谢我，这是我份内的事情”
    我被他说的不明所以，半晌问道：“莫医生，你真的是脑科医生吗”
    “当然”
    “我强烈的建议您，在给别人看脑袋的同时，也要关注自己的脑袋健康，听说某些脑袋疾病是有潜伏期，一旦爆发就无药可救了”
    莫子石被我说的一愣，随即反应过来，怒道：“你还真是不懂美式幽默，我和你这人存在沟通障碍说话也太损了”
    “你也不怎么理解炎黄子孙的情怀情不知所起，一往而深，这里面的意思你又懂吗”
    “封建社会流传下来的话你也当作信条去信奉，迂腐至极你也不放眼看看，在上海这座都市里，每天有多少人分手，离婚，你这么顽固不化会被别人当成怪物的”
    “为了爱情做一个怪物，我也不觉得是羞耻莫医生，火车上信号不太好，我就不多说了，如果你肯给我个请吃饭的机会，我会很有诚意的请你吃饭的，谢谢你帮了我和米彩这么大一个忙”我说着便挂掉了电话，然后看着车窗外一闪而过的景色，摇头笑了笑这个莫子石挺有趣的，虽然存心办坏事儿，但也办的很逗天知道他是给我操的哪一门子闲心。
    此时已经是春天，6点时，上海的天空还挂着一轮悠悠然往大地散发着余晖的夕阳，下了班的人们，依旧是那么匆忙，忙一顿晚饭，忙着缓解白天所产生的疲乏，于是整座城市都被繁忙所吞噬，放眼望去，真的很难在这里为灵魂寻找一处栖息的地方，而无处不在的压力仿佛是这座国际大都市与生俱来的气质，让那悠悠然的夕阳看上去很违和
    我又想起了无数次的离别都是从这座城市的机场开始的我忽然有些不喜欢这里
    我买了一束鲜花，准备待会儿送给简薇，刚刚付完钱等待找零时，肩膀却被后面的人拍了拍，我下意识的转过了头，站在我身后的竟然是莫子石，他看着我笑了笑，道：“幸好路上没怎么堵车，要不然还真赶不上来接你”
    我充满讶异的看着他，一时不知道该说些什么，只感觉这个人办事儿不太喜欢给人留余地可拿他也实在是没办法，毕竟亲眼见到他在简薇的事情上尽心尽力，有时候该护士做的活儿，他都不遗余力的去做了，我总不能为了这点事情和他翻脸，尽管心中有些不爽
    他看着我手中捧着的鲜花，笑道：“昭阳，我就认为你是个能搞清楚状况的男人，果不其然，连花都准备好了，待会儿我给你介绍的姑娘看到你这么有诚意，肯定很高兴的”
    我沉默了半晌，才回道：“是送给简薇的。”
    他却不理会，直接对我说道：“我车在对面的停车场停着，咱们现在赶紧走，我和人家姑娘约了7点钟，弄不好路上一堵车就来不及了”
    我终于来了些火气，厉声质问道：“这算什么事儿”
    他却不急不躁，依旧笑着说道：“这是个需要你体现风度的事情，至少我已经把人家姑娘约出来了，成不成你都得去赴个约，然后保持风度把单给买了你之前不是说要请我吃饭吗，就算这一顿好了。”
    我实在是犯不着和他较劲儿，更不堪被他这么没完没了的烦着，索性答应了他去赴约的要求，我倒真的要看看，他给我介绍的是那一路下凡的仙女，竟然敢再次将心动这个词按在我身上
    夜晚来临前，莫子石驱车带我驶向了那个他事先订好的西餐厅，一路上我除了向他打听了简薇这几天的身体状况外，便没有再多说什么，只是看着车窗外的高楼和高架桥，却在下一秒又忘记了它们的模样，我实在无法让自己深刻的融入进这座并不太喜欢的城市里。
    我们在约定的时间内赶到了餐厅，下车之前，莫子石又提醒我带上那束原本准备送给简薇的鲜花，我却无论如何也无法配合他一厢情愿强加给我的风度，直接打开了车门，用最干脆的方式向餐厅里走去。
    这是一间很高档的西餐厅，连里面的服务生都用的是最原汁原味的欧美人，而播放着的舒缓欧美名曲，搭配简约却不应付的装修风格，让整间餐厅显得很有格调，这里的确是上层人士喜欢的地方，一路走下来，我已经看到了无数个放在女人身边的奢侈品，因此，我倒真的不怀疑莫子石介绍的女人是一个在物质上很不欠缺的女人，否则不会来这个消费特征很明显的餐厅约会。
    莫子石终于赶上了我的脚步，他向靠近窗户的一个位置望去，我也循着他的目光看去，果然看到了一个年轻的女人，或许是因为米彩的模样在我的脑海中挥之不去，以至于我不愿意去描述这个女人的模样，尽管她看上去气质不凡，有着让人过目难忘的美白皮肤
    莫子石在我之前向那个女人点头致意，等我们走近时，女人很礼貌的从座位上站了起来，等待莫子石为我们进行相互的介绍，莫子石首先对我说道：“昭阳，这位戚芷卉小姐是我在美国留学时结识的朋友，回国后一直在金融单位工作，是上海最典型的金领一族。”
    我礼貌性的说了一声“幸会”，莫子石又对戚芷卉说道：“这位先生就是昭阳了，目前经营着两个公司，还有一个手游公司正在筹备中，听说已经融资成功，他的几个公司可是市值过亿的，所以他绝对是我们80后一代里的翘楚”
    莫子石把我捧这么高，我并不意外，无非就是想利用米彩离开后，我产生的寂寞和孤独，让我去另寻新欢，好让米彩了无牵挂的留在美国，任由严卓美安排我确实寂寞，确实孤独，看得见的诱惑也更是一个难以抵御的东西，但他终究是小视了我，我已经把等待米彩作为了我人生中最为重要的信念，哪怕这种信念在不理解人的眼中是那么的迂腐和愚蠢
    三人落座，我和莫子石坐在一边，戚芷卉单独坐在一边，莫子石招呼来服务员开始点餐，我心不在焉的看着窗外缩的很小的世界，然后端起免费的茶水喝了一口，此刻我的心思并不在这场被执意安排出来的相亲上，我仍在烦恼广告公司的资金缺口，就算我转让掉了文艺之路在扬州的产业，至少也还有1500万的债务没有办法偿还，而这将是未来我最大的危机，我相信这笔欠款一天不还，广告公司的麻烦就一天不会断，也许要不了多久我便会收到法院的传票，去面对那些因为债务而产生的官司。
    点好的东西被服务员依次送到了我们的面前，晚餐也正式开始，这时，莫子石又开始忙着为我和戚芷卉牵线搭桥，他说道：“你们两个都是我的朋友，而且我觉得你们真的挺合适的，所以我今天介绍你们认识了，如果你们有进一步发展的打算，我真的会觉得自己做了一件特别有意义的事情毕竟你们也到了男大当婚，女大当嫁的年纪了。”
    戚芷卉看了我一眼，然后笑了笑似乎在等待我先表态，但这种淡然，也足够证明她是一个有过很多情感经历的女人，这个阶段的她是可以将感情割裂了去对待的。
    我礼貌性的回应了戚芷卉一个笑容，转而对莫子石说道：“子石兄，你能当着戚芷卉小姐的面回答我几个问题么”
    “呃这个没问题。”
    “你得确保你会如实对待我的每一个问题，要不然咱们很难继续聊下去。”
    莫子石生怕我因为不满他的安排而随时甩脸走人，赶忙回道：“肯定如实回答”
    我面色严肃的向他问道：“我目前有女朋友吗”
    莫子石先是一愣，然后回道：“呃有是有，不过”
    我打断了他，又问道：“下个问题，我女朋友有明确表态和我结束感情了吗”
    “这个这个真不用明确态度，谁都知道她去了美国，可能一待就是三五年，再说你和你女朋友都已经不是20出头的年纪了，真没多少时间给你们挥霍，人嘛，还是得立足于眼前”
    这次打断莫子石的是戚芷卉，她面色愤怒的说道：“好你个莫子石你就这么对待自己朋友的嘛，说是给我介绍男朋友，实际上是想让我做破坏别人感情的小三，你这是按的什么坏心这朋友没法做了，你去死吧”
    戚芷卉越说越气愤，起身拿起身边的皮包砸了莫子石一下，便愤然离去，莫子石也顾不上相亲的事情了，赶忙往戚芷卉离开的方向追去，让她听自己解释，我则摇头笑了笑，心中因为结束这场闹剧而感到轻松，然后便将他那份还没动过的牛排叉到自己的盘子里，确保今天晚上能够吃饱，然后打起精神面对明天严峻的挑战。
    次日，我早早便起了床，然后去了广告公司，对相关人员进行了工作上的安排，我让留下来的策划人员统统去北京和深圳两地出差，给他们机会去接触一些服务于游戏行业的策划公司，这么做的目的是希望他们能够提前适应策划项目的转变，再者，我不想公司里的债务麻烦影响到他们的心情，这个事情我决定自己单独来扛，等解决了以后，再召回他们，让他们有一个安宁的心态去面对接下来的工作，而此时留在公司的只剩下我和财务总监。
    今天，又有几个供应商和之前的广告业务合作方来讨要欠款，他们的态度比较激烈，甚至在激动之中砸了公司的一些设备，但我依然抱以理解，他们中间的确有因为我们的欠款没有还到位，而影响到自己公司的运营，甚至有倒闭的风险，这年头，谁做生意都不容易，我只能不停的安抚他们的情绪，并保证在三天之内可以还掉他们百分之三十的欠款，让他们先去解决燃眉之急，而这笔钱便是来自于文艺之路扬州产业的转让，可这拆了东墙补西墙的做法，终究不是长久之计我深深的为之感到苦恼
    中午时分，我和财务总监坐在办公室里吃着快餐的时候，忽然接到了一个陌生的电话，我在接通后问道：“喂，你好，请问你是哪一位”
    “我是交通银行，阳光支行的孙有民。”
    “你好，你好，孙行长”我连连说道，心中却非常诧异，他为什么会给我打电话，昨天我倒真是去银行与他谈了申请商业贷款的事情，但是被他给拒绝了。
    “你今天下午有空吗有个事情我想和你见面聊。”
    “当然有空呃，我是直接去银行找您吗”
    他稍稍迟疑了一下之后，回道：“你就不用来银行了，我们下午两点在品雅茶楼见面。”
    我应了下来，心中却更加疑惑了，原本我以为他给我打电话是因为商业贷款的事情有了转机，可是他却约我在品雅茶楼见面，到底是什么事情需要避讳在银行面谈的，而这里面又存在什么样的变数
    下午的两点，我如约来到了品雅茶楼，我在二楼的包间见到了之前一直很排斥我的孙行长，他的公文包很显眼的放在桌面上，显然不是为了私下谈交情找到我的。
    我和他打了招呼之后，在他的对面坐了下来，他没有一点闲言碎语，直切主题对我说道：“昭总，我们之前并没有打过交道，但我这次来找你，却是实实在在给你带了一个好消息。
    我保持镇定，问道：“请问是什么好消息呢”
    “有位朋友私下给了我1500万，让我把这笔钱转交给你，回头你给我提供一个自己的私人帐号，或者公司的帐号，我把这笔钱给你转过去。”
    我惊讶的看着他，心中同时在思索着到底是谁会以这样的方式为我提供1500万的巨额援助，如果这是一块天上掉的馅饼，这馅饼也未免太大了一点:

第19章：我要送给她的礼物
    我并没有立即将自己的帐号提供给孙有民，带着想不明白的疑惑向他问道：“孙行长，请问到底是谁援助了我这笔巨额的资金我现在真的没有这个胆量贸然接受”
    孙有民笑了笑，道：“你有这样的疑问也很正常，但我受人之托，终人之事，肯定要尊重对方的意愿，不能向你透露他的姓名，但是我可以保证，这笔钱的来路绝对是很正的，否则我一个支行的行长，也没有胆子替他去办这个事情。”
    “这”
    孙有民又说道：“你要觉得这1500万受之有愧的话，等公司运营状况好转之后，你可以把这笔钱还给我，再由我交还给所托之人，前提是你得信得过我，当然你不还也没有关系，因为他的本意就是将这笔钱无偿赠予你的。”
    我明白对方请一个银行的行长来做这件事情，就是为了用他的地位和公信力让我接受这笔钱，其实我并不怀疑这笔钱的来历，因为孙有民作为一个在金融行业摸爬滚打多年的人物，不会轻易让自己以身犯险，他既然做了这个事情，首先对方一定和他有着很好的交情，其次，也是最重要的，这笔钱一定是没有问题的，这是保障他安全的基础。
    我终于点了点头，说道：“孙行长，我接受这笔钱，如果有机会的话，我还是想当面将这笔钱还给赠予我的人。”
    孙有民笑了笑，随后用手机记下了我提供给他的银行账号，又对我说道：“这笔钱最迟会在明天的下午打到你的账户上，你现在可以去给那些债权人答复了，别再让他们这么没完没了的和你的公司死耗着”
    “感谢孙行长。”
    孙有民示意我陪他喝完茶壶里的茶，这中间，他刻意的避免去聊这笔无偿提供给我的资金，只是和我聊着国家近期对银行的各种政策，然后基于这一点给了我一些商业上的建议。
    大约聊了半个小时，我们准备告别，他却在临别前的那一刻对我说道：“昭阳，你改变了他说，如果是从前，你是不会接受这笔钱的其实呢，人有时候适当向这个社会妥协，并不是什么坏事情，相反会给你带来很多意想不到的机遇我很期待看到未来你在商界的作为，也不枉他对你的这一番情义”
    回公司的路上，我仍没有放弃思索这笔钱到底是谁提供给我的，我觉得很可能是米彩，她虽然离开了我，但是却一直关注着我每一个在事业中遇到的麻烦，而将陈景明安排在我身边协助我便是最好的证明，再者，这1000多万对于他来说并不是无法解决的数额，以她在商场积累的人脉，以及她严卓美女儿的身份，多少会有人愿意拿这1500万买她一个人情的。
    只是，她什么时候与孙行长有这样的关系，我却不太清楚再想想也释然，好似卓美一直和交通银行有着深度的合作，多半是米彩以前执掌卓美时结识的孙行长。
    这么反复的想着，我越来越相信这笔钱是米彩提供给我的，于是我没有再纠结下去，只是想着赶紧利用这笔钱还清“思美广告”的债务，然后在无后顾之忧中开始一点点的去实现自己的商业计划，到时候无论是谁慷慨提供了这笔资金，我都有能力涌泉相报，我说过：我的人生格局不应该这么小，我要承的了人情，也更要还得起人情所以这种思想上的改变，是我接受这笔钱的根本
    这一天的黄昏很快来临，天空上那密布的云朵挤在一起，遮住了夕阳原本该散落的余晖，直到一阵狂风吹来，扬起了尘土，吹起了姑娘们的发丝，吹得人们眯起了眼睛，那夕阳才羞答答的露出了一个角，转眼又被一片乌云给遮住了，听说今天会有阵雨，看这个样子，多半会在夜晚来临前落下来
    我就这么站在办公室的玻璃窗前等待着，等待一场雨水滋润我干燥的心情，此刻，我并不想把落雨当作是一种负担，我只要静静的听着它们落下的声音，感受着与它伴随而过的时间，也许一转眼，我就等来了今年的夏天
    只片刻，突如其来的阵雨便疯狂的洗刷着这个被灯光包裹的城市，那些刚刚才生长的绿叶，来不及将生命延续到夏天，便被呼啸而过的风带上了天空，一阵盘旋之后落在了行人的脚下，被践踏之后，随着雨水流进了那钢筋水泥筑成的下水道里于是，潮湿的空气里充满了沉默的委屈，可依然有那么多的绿叶挡不住大风肆掠过的危险，一阵飘荡之后，便不知去向
    我听着雨的声音，将双手插在口袋里，疲乏的闭上了眼睛，此刻，我真的很想念她陪在我身边的样子，如果她没有离开，也许，我们会一起在沉默中看着外面落雨的世界，看着川流不息的车辆开往四面八方，看着灯火灼出的欲望
    我点上了一支烟，又掐灭了烟我该去吃晚饭了，尽管只有自己一个人。
    我和公司的前台借了一把伞，坐上了去往市中心的公交车，因为简薇的广告公司离起点站并不远，我上车时还有一些空座，我选了一个靠窗户的位置坐了下来，将潮湿的雨伞放在两脚之间，心里盘算着待会儿要去吃些什么。
    到达下一站时，上来一对举止亲密的情侣，他们与我商量调一个座位，他们想坐在一起，我只是点了点头，便拿起脚下的雨伞坐在了旁边的座位上，然后总是有意无意的看着那对情侣，他们如胶似漆的样子总是会让我想起一些事情，想起某个远方的人，可是此刻陪着我的，只有那把被雨水淋的很潮湿的雨伞和压抑着的孤独，或许我真的不该在这个下着雨的傍晚选择乘坐公交车，因为车上情侣出没的频率实在太高，却没有一个注定与我相遇的女人，而我也不再需要那些偶遇，此刻，我只想她在我身边，陪着我走过每一段被雨水淋湿的路。
    我在到达市中心时下了车，在街边找了一家吃快餐的店铺，我要了两个素菜和一碗汤，然后在嘈杂的环境中吃了起来，菜有些咸，我又起身去对面的便利店买了一瓶矿泉水，可是回来时，那只吃了一小半的饭已经被服务员给收走了，座位上坐着的还是一对陌生脸孔的情侣
    我有些茫然的站了好一会儿，这才和他们说了声抱歉，从桌子的下面拿回了那只依旧潮湿着的雨伞，我已经没有了在这里继续吃下去的打算，因为我的孤单在这里被放大，如果刚刚身边有一个人，也许我那还没有吃完的饭菜也就不会被心急的服务员给收了。
    快餐店向南300米的地方，卓美依然以最醒目的姿态矗立着，我对这里有一种无法割舍的情怀，于是撑着伞，在雨水和冷空气的交织中凝望着它的绚烂，我又看到了无数拎着购物袋一脸满足的女人在灯光下向自己身边的男人诉说着爱意
    似乎卓美就是这么个地方，一再用它的奢华满足着那群荒唐的人，荒唐的欲望我看得出来，他们也许根本不是有着精神交流的情侣，他们之间隔着的只不过是几个奢侈品的距离，一旦得到满足，他们便可以用最快的速度上床，然后分手
    站了一会儿，我撑着伞向那条小吃街走去，我记得自己答应过惠芳饭店的老板娘会过去吃饭，似乎再没有比今天更合适的机会了，因为在惠芳饭店里，只有工作上的同僚，没有打情骂俏的情侣，而老板娘也不会急于将我没有吃完的饭给收了，我可以在中途去做任何的事情，不必讲究规则，讲究那些约定俗成其实，我心里一直有惠芳饭店，只是在这里被曾经最看重的兄弟欺骗过，便再也燃不起欲望来这里吃一顿饭。
    也许是因为下雨的缘故，惠芳饭店里并没有多少吃客，老板娘给我安排了一张稍大的桌子，我点了两瓶啤酒，然后又要了两个下酒的小菜，开始了今天晚上的第二次晚餐。
    花了半个小时，我终于有了酒饱饭足的感觉，和老板娘结了账之后，便迈着有些飘的步子，在落雨中向巷口走去
    路上，我遇到了方圆，我不知道他是否也是去小吃街吃饭的，但我们真真切切的碰上了，方圆落下了手中的雨伞站在了街边小店的屋檐下，他关注的依旧是简薇的身体状况，他向我问道：“简薇这两天有好转的迹象吗”
    “还和前些天一样，能不能好转得等进一步的治疗结果”
    方圆点了点头，稍稍沉默后才又说道：“如果在治疗费用上有什么困难的话，希望可以给我一个帮忙的机会我是真心希望她能醒过来”
    “不用了，她治疗的费用我们能承担下去。”我说完了这句后，便准备离开，我已经看到了巷子口的红灯变成了绿灯，被放行的人们正在匆忙的向对街走去。
    “昭阳，等等”
    “怎么，还有事”
    “颜妍颜妍她还好吗”
    雨水噼里啪啦的打在了我的雨伞上，我沉默了比他问起这件事情更长的时间后，才回道：“她很好，我想你应该替她感到高兴，她说等简薇醒来后，就会和秦岩举行婚礼她找到了一个愿意全心全意对她好的男人。”
    方圆低下了头，许久才笑了笑，说道：“那挺好的希望她会幸福吧。”
    “嗯。”我说完后，便脚步匆匆的向巷口跑去，我要赶在绿灯结束前走到对街，然后乘坐公交车回到老屋子，今天这一天我实在是太疲倦了，我真的很想痛痛快快的睡一觉。
    次日的下午，公司的账户便收到了1500万的汇款，在傍晚来临前，天扬集团那边也传来了一个好消息，安琪同意了我600万的报价，准备接手文艺之路在扬州的产业，也就是说，公司现在的账面上有2100万的资金，这笔钱已经足够思美广告去还清所欠的债务了，甚至还有200多万的结余，我终于可以用这笔意外多出来的钱去偿还与周兆坤所借的100万，还有100多万的资金便用于公司日常的支出，而自此广告公司的危机也全面解除
    我没有料想到事情会进展的那么顺利，这完全得益于那笔1500万的资金，虽然还不能确定救助的人是谁，但我心里是感激他的，我一定会找机会弄清楚真相，然后偿还掉这笔雪中送炭的钱。
    又是一个星期过去，思美广告被派出去学习的员工也陆续回到岗位，他们在陈景明的带领下开始接手“文艺之路”的项目策划工作，而张一西那边也已经搞定了追加的3000万投资，以第一期8000万的资金正式成为文艺之路的新任投资方，同时他也获得了文艺之路40的股份，我们将在5天后召开媒体发布会，而之所以延迟到5天后，是因为卓美也将在那一天进行更名仪式。
    替米彩拿回卓美，是我心中最大的目标，虽然我知道这极其困难，但至少我心中要敢去想，才敢在现实中去做，我给了自己很长时间去实现这个企图，所以，我选择了将我们的媒体发布会与卓美的更名仪式放在同一天举行我也希望我的奋发，能够让米彩减轻一些因为卓美更名而带来的痛苦，我相信远在美国的她一定会关注到这两条消息的，甚至聪明如她，能够猜到我想替她拿回卓美的意图是的，我曾经的愚蠢，让我欠她一个原原本本的卓美购物中心
    她离去前，我答应送她一个礼物，我希望是失而复得的卓美，另外，我更希望在我所建设的文艺之路上，打造出一座有后花园的天空之城，然后再送给她如果卓美代表的是她难以忘怀的过去，那么这座天空之城便寄托着我们对未来的无限期望:

第20章：得道多助
    距离卓美的更名仪式越来越近，再次路过卓美时，原先那有两层楼高的招牌已经被替代，而那崭新的万森购物广场，以无可比拟的气势，继续在苏州这座城市矗立，关于卓美的印记将会越来越淡，除了我们这些为之刻骨铭心的人，若干年后没有人再会记得。
    或许，我该在卓美改名之前，拍一张照片记住它维持了几十年的模样，可终究我没有这么做，如果我内心深处真的和米彩一样无法割舍，我就应该挡住万森集团向前走的车轮，不让卓美湮灭在历史的河流中。
    我打开了车门从车上走了下来，带着墨镜在三月的阳光下仰看着最后一个角落里还没有被拆去的卓美标志，我看到了几个广告公司的安装人员正绑着安全绳向那个标志接近着，要不了多久，这里便不会再有卓美遗留的任何痕迹，而明天的更名仪式之后，历史也将被彻底改写。
    不知什么时候，张一西也从车上走了下来，他站在我的身边与我以一样的角度看着眼前这座万森大楼，他笑了笑说道：“这看上去并不是一个太好的结局”
    “对我和米彩来说是这样的。”
    张一西摘下了墨镜，看着我问道：“你将文艺之路的媒体发布会与他们的更名仪式放在同一天进行，心里是有想法的吧”
    我点了点头，却并没有具体表达自己是什么样的想法，因为张一西一定了解，所以他才会这么问。
    或许，我们之间很有合作者的默契，他没有再延续这个话题，转而对我说道：“对了，有个消息要告诉你，我和安琪准备结婚了，婚礼就在一个星期后举行”
    “恭喜提前祝你们新婚快乐。”我终于带着笑容说道，可心中还是不可避免的想起了曾经与米彩约定好要一起去参加他们的婚礼，还有我们那场半途而废的婚礼，仿佛这些伤感在我心里是挥之不去的，很容易便被触动。
    张一西拍了拍我的肩，似乎也为婚礼上缺少了米彩而感到遗憾我终于向他问道：“自从米彩去了美国后，安琪和她还有联系吗”
    “应该没有。”
    这是一个意料之中的回答，但我的心里还是有些失落，我知道明天安琪会来参加我们的媒体发布会，如果她私下和米彩还有联系，我想过和她打听、打听，此刻能够得知米彩消息的途径真的太少了，不知道这过去的一段时间里，她又经历了哪些喜怒哀乐，是否也像我这般恋恋不忘我们曾经在一起的生活。
    关于卓美的最后一块招牌已经被广告公司的工作人员给拆了下来，我终于摘下了墨镜，默默的凝视了很久，就在我准备离开的时候，我看到了万森集团的高层，悉数来到了楼下，他们洋溢着笑容，交头接耳的赞美着卓美更名之后所产生的气势。
    我没有再做停留，与张一西一左一右上了我们自己的车子，我也该为我们明天的媒体发布会做准备了
    今天，我又见到了老前辈杨从容，他的容易旅游网曾经也是文艺之路的投资方之一，可惜因为受简薇父母事件的影响，他已经心灰意冷，之后接受了另一个集团的收购条件，转让了自己苦心经营了多年的容易旅游网，准备安享晚年，这次他是特地来苏州参加文艺之路明天要举行的媒体发布会。
    我带他参观了文艺之路新的办公楼，他的情绪还不错，很高的评价了文艺之路重新启动后的一系列营销活动，之后我又带他去了我的办公室，并让助理泡了一壶上好的普洱茶，两人坐在沙发上继续聊着。
    商业上的问题聊的差不多了后，杨从容从自己的公文包里拿出了一张银行卡，递给我说道：“小薇她在老简夫妻出事前，往我这里转了500万，我知道这笔钱是她最后保障生活用的尽管有些为难，但我还是按照她的要求，以我的名义办理了银行卡，设定了她指定的密码她突然遭遇这么不幸的事情，作为看着她成长的叔叔，我心里的痛苦难以言表”说到这里杨从容深深的叹息，沉默了很久之后才又说道：“现在一直是你留在小薇身边照顾她，也正是需要钱的时候，我就擅自做个主，这笔钱就交由你保管吧，银行卡的密码是：”
    杨从容报出来的密码，让我感到意外，这串组成密码的数字似乎是我和简薇初次相识的日期，还有我们各自生日的最末一个数字，忽然一个念头闪现在我的脑海中，这串密码到底能不能打开那个加密的文件夹也许真的可以打开
    就在我晃神中，　杨从容又对我说道：“昭阳，小薇曾经和我说过，一颗永不放弃的心，比钻石还要珍贵，所以哪怕她的家庭出现了这么大的变故，她还在苦苦支撑着这个项目，我真的很希望她的这种精神能够延续到你的身上，好好经营发展这个项目，不要再轻言说放弃了，更不要让自己在精神意念上输给一个女人”
    想起简薇的执着，我的脸上有了一种火辣的感觉，许久，我点了点头，深沉的说道：“杨叔叔，我明白我会用我的一生去做好这个项目的”
    杨从容像个宽容的长者拍了拍我的肩，说道：“嗯，努力吧，希望你能真正为理想主义在这个充满现实的世界里开辟出一条出路，在你身上，我一直能看到得道多助的气质，但也希望你在以后的创业中要做到为人谨慎，不要再让一些居心叵测的人利用你的善良其实，这些话也是小薇曾经和我说起你时，说过的”
    我仰起头，闭上了眼睛，心中是一种说不出的滋味，如果说，还有比米彩归来更让我牵挂的事情，便是简薇的醒来了，我真的很想和从前一样，可以看看她的笑容，和她说几句不经意间的话我忽然很想在今天晚上抽空去上海见见她。
    下午，童子也从国外归来，这次回来的并不只是他自己一个人，他还带回了一个游戏开发团队，因为事先已经得知了消息，我早已经为这个开发团队准备了一个小型的工作室，目前我和周兆坤谈投资的事情已经到了落实的阶段，很快我们便可以正式运营这个项目。
    我和童子的交谈依然在我的办公室进行，他最关切的也是简薇的恢复状况，因为他对简薇是有特殊感情的，他能从当初一个未出大学校门的懵懂学生变成今日这个有为青年，很大程度来自于简薇的给予，甚至连他深爱的小筠，也受了简薇很大的恩惠，简薇的不幸，也让他们感到深深的痛心。
    沉闷的气氛中，童子终于抬头对我说道：“阳哥，我已经和学校申请了休学一年，这次回来，我暂时就不打算回去了，我想留在你身边和你一起做好这个游戏公司。”
    我并没有提出反对意见，只是问道：“这个事情你慎重考虑过了吗”
    童子没有一丝犹豫的点了点头，回道：“嗯学业对我来说很重要，可是如果没有阳哥你，我现在还不知道在哪里迷茫着呢，哪里会有机会获得这么大的发展空间现在我所拥有的一切，真的已经让我很满足了以后留在国内，也会有更多的时间陪着小筠，我也想早点和她把婚给结了，省的她老是不自信。”
    “如果这是你在很慎重的前提下做出的决定，我当然欢迎你回国，让我们兄弟还有一起创业的机会。”我说着向童子伸出了手，他终于笑了笑，与我的手握在了一起，这一刻，我看到了人性的多样性，得到是会多助的，并不是每个人都会利用我的善良，也有是在得到我的帮助后，给与真诚回馈的，比如童子，比如乐瑶
    晚上，我将前来参加媒体发布会的朋友们一起请到酒店吃了个饭，当离开酒店的时候，我心中又想起了那个加密文件夹密码的事情，我觉得这个密码很有可能就是杨从容提供给我的银行卡密码，我犹豫着要不要用这个密码试一次，我决定暂时搁浅这个事情，此刻正是创业的关键时期，我不想自己的心情受到这些外界因素的干扰，而且现在已经不是几年前，很多事情都已经没有了回头的余地，如果我足够聪明的话，就不应该再去探究什么，更不应该去违背简薇的意愿，如果她愿意让我知道这些，早在一年前就该亲口告诉我了。
    去上海的路上，我又接到了来自于乐瑶的电话，她告诉我：那些她邀请的各界知名人士已经陆续在类似微博这样的平台为我们的文艺之路进行宣传，明天文艺之路的媒体发布会一定会受到广泛的关注，而她也争取早一点结束在韩国的拍摄，赶在下一次文艺之路有对外活动时，亲自为我助阵。
    我心里真的很感激她，但我们之间已经不需要再说什么感谢的话，此时我能做的，就是尽120分的努力，去对待眼前的每一个挑战，不辜负自己，也不辜负朋友们的信任
    今天晚上在微博上和大家聊聊天，　有兴趣了解的就去关注我的新浪微博。
    搜索：我有药卖，就ok了。:

第21章：很有智慧的男人
    经历了一个多小时的行驶，我来到了简薇所在的医院，此刻留在病房里照顾着简薇的还是颜妍，我轻声来到了她们的身边，我看到了简薇那日渐消瘦的面容，她的身体好似因为灵魂的离开而犯起了脾气，她不愿意如此孤独的在这个世界上没完没了的与那些冰冷的针头接触着，是的，这个世界上从来没有完美的孤独，身体和灵魂都需要感知，感知彼此的存在。
    我在颜妍的身边坐了下来，看着她也消瘦了的面容轻声说道：“你也不要太劳累了，差不多的时候我们就去请一个专职的陪护吧”
    颜妍摇了摇头，道：“不用了，反正我现在也没有其他的事情需要做，还是我自己照顾放心一点。”
    颜妍的坚决让我没有再继续劝下去，或许，简薇最大的幸运便是结识了颜妍这个不离不弃的挚友，这也是一种得道多助的表现，多年以前，简薇就是这么拿颜妍当亲姐妹去对待的，甚至为了颜妍父母工作的调动，极少见的去求自己的母亲帮这个忙，后来也确实帮了这个忙，而在这个有些冷漠的世界里，只有一位患难之交，也能温暖我们整个人生，我真的为简薇感到高兴。
    我握住简薇的手，她的手有些冰凉，少了一些光泽，我收起那些悲伤的情绪，笑着对她说道：“这些日子里，有些回忆总是在我的脑海里忽远忽近的晃荡着，我真的很想你醒来，再看看这个世界的光线，还有被我们设想出来的文艺之路对了，我又接手了文艺之路这个项目，大家都很帮忙，认可这条路表达出来的思想追求，也许要不了多久，文艺之路就能复苏，甚至比以前更好有时候，我也在想：现在的你到底在哪里呢你一定在一个美的不像话的地方吧因为我总觉得上天不会太残酷，他让你的身体受了这么大的痛苦，一定要给你的灵魂一个好的归宿，哪怕是暂时的听话，玩够了，就赶紧回来别把所有的痛苦都给自己的身体去承担也不要让我们这些牵挂着你的人，难过太久”我说着、说着便哽咽了起来，我有些害怕想起她为我做过的一切，害怕看到善良如她，却这么长眠不醒，那些她抱着书本，站在食堂边等我，有时烈日，有时暴雨的画面是那么的让我感到心疼虽然我们很难再说起爱情，但关心不应该少一丝一分也许我们心里都有一种叫做亲情的东西存在。
    我这些来自心灵深处的话也触动了颜妍，她低泣着，或许，她也想起了大学里的大学时光，大家就好像一家人一样，有时一起吃饭，有时一起看电影，有时候在空乏中说着走上社会的期望只可惜，岁月让人叹，这些年我们身边的环境改变的太多了
    我从自己的钱包里拿出了中午时杨从容给我的500万，我递到了颜妍的手上，说道：“这是简薇没有出事前存放在别人那里的500万，你替她保管着吧，以后简薇的医疗费用就从这笔钱里面扣，你也别总拿自己的钱来垫了，你以后的生活也需要一些私房钱的。”
    “我没问题的。”
    “没问题也拿着，如果简薇没有这笔钱就算了，有这笔钱，肯定还是先花这笔钱。”
    颜妍终于点头，从我手中接过了银行卡，我又将卡的密码也告诉了她，而有了这笔钱，简薇常规的治疗费用也就不用发愁了，实际上生活并没有让我们完全绝望，我不敢设想，这件事情如果发生在一个普通家庭，会因为这巨额的医疗费用愁成什么样子。
    在我又待了一会儿之后，莫子石也来到了简薇的病房里，但这次他穿的只是便装，站在监测仪器旁看了一会儿，确定一切正常后，又帮简薇换了一个姿势，并做了局部的按摩，保证肌肉的活力，他的确很把这件事情放在心上。
    做完了这些后，他将我喊到了病房的外面，对我说道：“昭阳兄，下个周末有空吗我又帮你物色了一个不错的姑娘，这次保证你心动”
    “请问，能换个台词吗，你上次也是这么说的”
    莫子石一点也不在意我的质疑，苦口婆心的说道：“给个面子，你就去看看吧，这次为了照顾你，我特地帮你安排了苏州的姑娘，真的，你再信我一次”
    “我最近真的挺忙的，这事儿，我求你别在我面前提了行吗”
    “你怎么就不相信我是为了你好呢小彩是不可能再回来了，有件事情我告诉你，你也别难过，上个周末，小彩是和我表弟蔚然在一起过的，他们一起去看了电影，一起吃了浪漫的烛光晚餐，我作为一个知情人，看到你一个人在国内独守着，心里真的为你感到难过，你这又是何必呢以你现在的条件，完全可以找一个优秀的女人去代替小彩啊别在和自己较劲了，行吗”
    想起米彩曾经不顾一切的爱着我，现在却和别的男人一起看电影，并吃了烛光晚餐，我顿时有一种心碎的感觉，又转而告诉自己这不会是真的，他一定是蓄意这么和我说的，便怒道：“你他妈就是一根搅屎棍你觉得我会信你说的话”
    莫子石指了指我，说道：“好，那我就用证据让你无话可说”
    莫子石将自己的手机凑到了我的面前，我真的看到了米彩和蔚然一起吃饭，走在街上的照片我的心忽的一阵绞痛，下意识的皱着眉，真的说不出一句话，而大脑里不停想起的都是那些，她牵着我的手走在街上，她躺在我的身边低声细语的画面我有一种强烈的危机感，我好像就要失去她了。
    我又想到了那条莫愁路，想起了她对我说过：好坏都莫愁莫愁，的话语，我让自己冷静了下来，告诉自己我要给自己足够的信任，我终于笑了笑向他问道：“照片看上去是毫无破绽的，可是你能告诉我，是谁帮他们拍了这些照片呢难道他们约会都还要带一个电灯泡吗或者说，这张照片只是为了拍给我看的，至于是什么目的，我就不用说出来了子石兄，你们越是刻意的在我面前展现这些，我就越相信米彩是坚定的，正因为你们在她身上找不到突破口，才会企图在我的身上动手脚，拿这些刻意弄出来的东西给我看记住，我可是个很有智慧的男人，下次你的手段可以再高明一点，你要再敢侮辱我的智商，我他妈就”
    经我这么一分析，莫子石也面露尴尬的神色，许久才说道：“我觉得，我们还是聊聊你相亲的事情吧”
    “我去相亲，回头你再把我相亲的照片反馈给米彩吗你可是一个救死扶伤的医生，能不能不玩这些下三滥的手段”
    我的回击像打在棉花上，莫子石面色无辜的回道：“这是下三滥吗小彩这才走了不到一个月，你还不能从和她的感情中走出来，这很正常，但是一年后，两年，甚至三年四年，你还会像现在这么坚定吗我相信，你总有一天会理解我的良苦用心”
    我面色淡然的笑了笑，没有再说什么，只要我坚定的记住米彩临走前对我说的那些话，总有一天，时间会给我们一个想要的结局，而过程里的这些干扰，我只当作是爱情给我们出的考题，而这些考题是不会难倒我的。
    这个夜晚，我并没有留在上海这座我并不太喜欢的城市，我克服着疲倦的感觉又驱车赶回了苏州，回到了那座给了我生平太多安全感的老屋子，似乎只要我在这间老屋子里睡眠，米彩就好像在我的身边没有走远是的，我那孤寂的心灵真的需要类似的安慰，虽然我表现出不在意米彩和蔚然一起看电影，吃烛光晚餐，可是心里多少会有失落感的，而支撑着我不去胡思乱想的便是这间老屋子，和那条刚刚出现在我们生命中的莫愁路。
    我坐在米彩经常会坐的那张办公椅上打开了电脑，登录了微博这个平台后，果然看到了文艺之路官方微博的粉丝数量有了一个质的飞升，仅仅这一天便增加了近10万的粉丝量，而那条专访文艺青年与文艺之路之间故事的视频也被转发了几千次，微博上的营销因为乐瑶的缘故达到了一个前所未有的热度，我不顾深夜，立即给公司的策划部门打了电话，让他们立即丰富微博的内容，再次推送一篇有话题性的微博，继续巩固微博营销的成果。
    而我自己也没有闲着，大脑里忽然来了创作音乐的灵感，即兴创作了一首莫愁路上不说再见，然后用录音软件以自弹自唱的形式将这首新创作的歌录了下来，然后以“文艺之路上的第127个故事”为标题，在文艺之路的官方微博上发表了出来
    很快，这条微博的下面就有了很多的评论，他们说从这首歌曲里听到了一个凄美婉转的故事，是的音乐就是有这种传递心情的力量。
    这条微博，很快又被乐瑶所转发，她一连发了好几个崇拜和喜欢的表情，然后又郑重的表示，唱这首歌的人是她成名前的至交好友，希望大家多多支持。
    因为乐瑶再次转发的缘故，微博的粉丝量又迎来一次突飞猛涨，而策划部那边也恰到好处的又发出了一篇关于文艺之路精神表达的长微博，让那些刚刚才关注的粉丝们，对文艺之路的表达有了一个更深层次的理解。
    做完了这一切，我点燃了今天的第一支烟，在烟雾的飘散中，我闭上了眼睛，我又在夜深人静的时候，习惯性的想起米彩了，我真的希望她会关注文艺之路的微博，如果她也关注了，我不介意在未来的时光，把自己继续变成一个创作歌手，用一首首歌曲来传达对她的想念。
    今天晚上10点半，会在微博和大家聊聊关于我是否继续写书的想法，很多人不知道我长什么样子，微博头像就是我的照片，　另外还会公布一张小说中的场景图，告诉大家，昭阳是在西塘的哪个河堤边抽烟，见到米彩的是的，我相信这些书中的人物都是有血有肉存在的。　晚上十点半，微博见。　没有关注的请搜索：我有药卖，这是我的微博号
    新浪微博:

第22章：新的起点
    第二天的早晨，我早早便起了床，在回到苏州后第一次为自己做了一顿早饭，坐在习惯的餐桌位置上，一边在手机上翻找着美国那边的财经新闻，一边吃着早餐。
    快一个月了，我没有在新闻上再看到关于米彩的消息，在严卓美的集团里，她确实只是一个名不经传的研发部总监助理，我有些失落，放下了手中的筷子，继而看着那些已经没有了什么植物的阳台，去年的冬天，我和米彩将那些养了很久的植物全部搬回了徐州，我们以为会在徐州生活很久。
    趁着时间还早，我赶去了附近一个卖花木的市场，凭着记忆将那些养过的花草品种又买了一遍，然后搬到阳台上阳光最好的位置，站着看了好一会儿，心中也多了一份期待，期待这些花草的生长。
    八点时，我穿上了商务套装，又去美发店打理了头发，然后以整洁的面貌驱车向举办媒体发布会的酒店驶去，我又路过了已经正式更名为“万森集团”的购物广场，车子也随之被堵住了，因为配合这场更名仪式的还有另一场声势浩大的促销活动，这场促销活动又让这座城市的购物达人陷入到了疯狂中，继而瘫痪了万森购物中心附近的交通。
    我在走走停停的车流中看到了万森集团在户外为这场更名仪式搭建的台子，台的背面是一块巨大的液晶显示屏，向消费者展示着这座购物广场这么多年以来的经营成果，同时被播放的还有一段纪念卓美的短片，听说，今天万森的所有高层都将参加这场更名仪式，因为这是万森集团历史上一个重要的转折点。
    我花了近半个小时才走完了这条路，实际上，我们举行媒体发布会的酒店离万森集团并不远，我找到停车位后，便径自向酒店内搭建的会场走去。
    此刻发布会还没有举行，我快速的在会场周围绕了一圈，然后从助理的手中接过了对讲机，要求各个单位在场景布置的细节上进行微调，我目前拥有的团队成员都是经过层层筛选下来的精英，很快便执行了我的意图，将一些关于文艺之路的广告宣传物放在了更合理的位置。
    我又找到了同样正在忙碌的陈景明，向他问道：“陈总，今天能确定到场的媒体有多少家”
    “事先约定好的百分百都能到场，但是这些媒体中以娱乐媒体为主，他们对你和乐瑶的关心，恐怕要高于文艺之路这个项目，这点你要做好心理准备，尽管我们已经和那些娱乐媒体打过招呼，不要涉及私人问题，但是难保一些自我约束力不够的媒体，问出一些让场面尴尬的话题。”
    “放心，这个我能搞定的。”
    陈景明点了点头，随即看了看时间，又说道：“时间到了，我让工作人员邀请媒体出场。”
    “嗯。”
    陈景明离去后，我去了嘉宾的休息室，一一向他们表示了感谢后，最后才去了张一西和安琪所在的那间休息室，因为比较熟，又是关系不错的朋友，我没有敲门便直接推门走了进去，却看见安琪正在帮张一西换腰带，可能是嫌弃张一西自己没有搭配好，可这个动作实在是容易让人遐想，我调侃着，故意用惊恐的表情问道：“张总、安总，这大清早的你，你俩干嘛呢”
    安琪先是面色一红，紧接着便再现了她彪悍的作风，对我说道：“昭阳，给你三秒钟时间退到门外去，然后态度端正的敲过门再进来，要不然，别怪我赏你一只高跟鞋”
    张一西向我使着眼色，我再次看向安琪，只感觉她的战斗值即将爆表，休息室里弥漫着危险的气息，赶忙灰溜溜的退到了门外，然后敲了敲门，态度端正的说道：“安总，张总，我是来给两位请安的，请问现在方便进来了吗，还是我再等等，呃，但也别让我等太久，最多五分钟张总，五分钟够用么发布会马上就要开始了”
    休息室里又传来了安琪凶巴巴的声音：“昭阳，你要说话再阴阳怪气的就给我死远一点”
    我笑了笑，又推开门走了进去，然后厚着脸皮在沙发上坐了下来，其实和这对夫妻相处时，我还是比较轻松的，可能是因为类似的经历给了大家很多共同的思想和语言。
    我让助理给我们送来了三杯咖啡，随即正色聊起了商业上的事情，我再次向安琪表达了感谢，如果不是天扬集团接手了文艺之路在扬州的产业，我也不会这么轻松的解决掉思美广告的债务危机。
    安琪显然没有将这笔钱太放在心上，她很严肃的告诫我和张一西在做文艺之路这个项目的时候，要适当的去追求经济效益，而不是一味的去追求人文情怀和品牌口碑，在她的商业理念中，这个世界上没有一个亏损的项目是可以长期生存下去的，尤其是文艺之路这种大型的项目，她不希望我和张一西带着理想主义的冲动，最后将这个项目做成我们在事业上的拖累
    我知道这个女人的厉害之处，所以并没有去反驳她的观点，只是告诉她，后期我们会围绕文艺之路这个项目去做一些衍生的产品，用衍生产品实现盈利，她这才点了点头，转移话题向我打听起了米彩的近况，我只能带着些无奈告诉她，我对米彩现在的境遇也一无所知，她又在叹息后，责备我会作，我和米彩有今天完全是被我给作出来的我心里有些难过，有些自责，但眼前的这一切也更像是一场宿命，就算没有我从婚礼上的离开，严卓美也不会轻易成全我和米彩在一起，而简薇更不会从这场厄运中逃脱，这些岁月里的好坏还是一如既往
    媒体发布会按照原先设定的时间举行，我和张一西坐在采访席的中央接受着媒体们的轮番采访，因为事先得到我的示意，优先对我们进行采访的都是财经类的媒体，其中不乏一些犀利的问题，比如质疑文艺之路之前的项目资产来源是否合法，质疑新任投资方的投资动机，但这些都没有能够难倒我和张一西，我们很轻松的便化解了，这种轻松源于我们对这个项目的信心，还有我们自己态度端正的创业风格。
    相较于财经类媒体的严肃，娱乐媒体就没有那么多的拘束了，一个明显在娱乐绯闻里摸爬滚打的娱记，带着强烈的探知语气向我问道：“昭总，我们从可靠渠道拿到的数据显示：你们公司创造了国内所有公司在开办微博帐号后，首日最高的粉丝关注量，你认为这种人气爆棚的现象是否和乐瑶的鼎力相助有关呢”
    我笑了笑回道：“这位记者，这个问题你没有必要拐着弯去问，如果你想问我和乐瑶到底是什么关系，我一定会很诚恳的回答你”
    娱记面色有些尴尬，现场随即一阵哄笑，我又鼓励他用最无所畏惧的娱记精神大胆发问此娱记终于又问道：“有知情人爆料，说你是乐瑶成名之前的男朋友，她对你有很深的感情所以在她成名后仍不遗余力的帮你，请问这个爆料属实吗”
    这么一发问，现场拍照的声音此起彼伏，甚至连那些原本很高端的财经记者，也恨不能在我的身上扒出一条与乐瑶有关的爆炸性新闻。
    我依然带着公众场合的笑容，回道：“请问这位知情人是谁呢”
    “这个这个涉及到隐私，我不太方便在这里透露他的姓名”
    “如果你这么答复我，我也没有办法配合回答你这个问题了，你倒真提醒了我，其实，这也是我和乐瑶之间的隐私己所不欲、勿施于人的道理我们都应该遵守是不是”
    娱记一时哑然，我又说道：“其实大家真的没有必要过多的去纠结这个问题，我们之间只是纯粹的朋友帮忙，我真的恳请大家，能够高抬贵手；在这里，我也想请求大家配合我一次，以朋友的身份小小的捉弄一下乐瑶，我想，她也一定会关注这场媒体发布会的，如果整场发布会大家都只是围绕文艺之路这个项目，并没有关于她的那些乱七八糟的新闻，她一定会大跌眼镜的然后心想：现在的媒体真有职业素养其实嘛，只是一个善意的来自朋友间的恶作剧”
    现场的记者鸦雀无声，尤其是那些不怕事儿大的娱记更是如此，他们就这么被我暗讽没有职业素养，却没有招架之力
    随即，我又示意助理播放了一段我在事前特意打电话请曹今非录的关于祝贺文艺之路重新起航的vcr，他在vcr中一直对我以兄弟相称，这让娱记们更是无话可说，毕竟我们当事人都和和气气，他们这些为了制造新闻的煽风点火实在是没什么意思。
    新闻发布会结束之前，又有记者要求我在现场演唱那首，昨晚我即兴创作的“莫愁路上不说再见”，我很欣然的接受，在这群媒体面前唱出了对米彩的思念，对那条莫愁路寄托着的情怀，我想：如果米彩可以看到，一定会了解，这首歌只是唱给她听的。
    媒体发布会在一个小时后结束，我站在酒店的高层之上一直没有离去，只是俯身眺望着卓美正在举行的更名仪式我仿佛看到了我和方圆各自在人生中迎来的新起点我们在商业上的交锋将是不可避免的，总有一天我要告诉他：不属于他的，他一样也拿不走:

第23章：帮你浪费时间
    我一直站在酒店的高层，看着崭新的万森集团在方圆和米仲德这群阴谋家的手中产生，当礼炮在万森集团的广场前齐鸣时，好像是一场利益集团的放肆叫嚣，我绝对不相信这个更名后的集团就会从此风平浪静，它还是会像从前那样割裂成数个派系，继续为了利益而纷争着，只要这种纷争一直存在，那么我就有无限的机会去进行渗透。
    至媒体发布会结束后，我就没日没夜的陷入到了忙碌中，在这段时间里，我仿佛变成了一个为了工作而生的机器，我忽略了人的情感，对着一个个需要审批的文件，做着最精密的计算，时间仿佛流沙一般不经意从我身边流走，我就这么独自过了一个多月，直到街上的人们纷纷穿着短袖，我才知道连春天也快走到尽头了。
    这一个多月里，我一共去了5次上海，而简薇依旧没有苏醒的迹象，她已经昏迷了快2个月，我充满了心焦，甚至连美国梅奥诊所的医生也判断她的情况不太好，这段时间里，已经有两个医生回到了美国，只剩下主治的卡特医生和莫子石依然在坚持着，这中间我们有过数次的沟通，两人让我们做好最坏的打算，而医疗的介入已经意义不大，只能寄希望于简薇自己在某一天忽然醒来可是只能寄希望便是一种委婉的绝望，我因此痛苦到无以复加，那种快要失去的感觉又一次化成恐惧，彻底吞噬了我。
    我开始拼了命的去经营文艺之路，不停的去各个城市进行演讲，希望大家认同这条路，如果这个世界上真的有意念存在的话，我希望简薇那不知去向的意念能够感知到文艺之路的不断壮大，这条路不是我一个人的心血，如果没有她，根本就不会有这条路的存在。
    是的，明知道这么做也不会有结果，可我依然这么努力着，然后去给自己一些少得可怜的心理安慰
    这个傍晚，我走在熟悉的护城河边，又一步步走到了那个熟悉的河段，这一路我喝了几罐啤酒，没想把自己灌醉，只想这么飘飘然的走一会儿，我身上背负的压力实在是太大了，只能依靠这种方式缓解着。
    坐在河堤的护栏上，我扔掉了手中的啤酒罐，恍惚的看着夕阳倒映在河面上，好像乘风跳起舞蹈，对面的城市还是曾经的模样，仿佛萎缩在这个世界里，变成了一根虚弱的线条向四面延伸着
    过了一会，吹了一天的风也累了，世界忽然平静的像一块玻璃，却撕扯着人的心情，我想抽上一支烟，却发现已经渐渐戒掉了烟这个东西，很少再会随身带着了，我有些沮丧，有些心慌
    夜晚来临前，我接到了乐瑶的电话，历经一个多月，她的影片终于完成了在韩国的取景，她来到了苏州，说要找我我告诉她，我在护城河边，她便挂掉了电话，弄得她自己好像知道我会待在哪个河段似的，要知道，这条护城河可是延绵了几十公里。
    原来连乐瑶都知道我喜欢在哪个河段忧愁着，她真的在20分钟后来到了我的身边，她从自己的背上卸下了一把吉他，递给我说道：“这把吉他送给你”
    我笑了笑，道：“我要那么多吉他做什么，你可以送点儿别的什么给我，比如韩国的特产”
    “这是我在韩国参加慈善拍卖会拍下的吉他，本来准备送给罗本的，可是想到他没事儿就喜欢砸吉他的臭毛病，还是觉得算了，慈善的东西不能被糟蹋，所以就送给你了这是一把好吉他呃，好在哪儿我也说不出来，你先试试看”
    我终于从乐瑶的手中接过了那把刻着狼图腾的吉他，上手的质感让我立刻感觉到这确实是一把价值不菲的吉他，这把吉他没有品牌，多半是出自某位吉他制作大师的手，难怪乐瑶舍不得让罗本给糟蹋了
    乐瑶又对我说道：“昭阳，唱一首你现在想唱的歌吧。”
    我点了点头，调好吉他后，便想起了和简薇曾经在这条河岸边发生的一幕幕，我充满了难过，还没有开口便感觉到自己的鼻子有些发酸，如果简薇不再醒来，眼前这条护城河便成了一段沉重的历史
    我用吉他弹出了沉重的旋律，开口唱着：“一个飘雪的傍晚，我们从南方的城市，来到另一个南方城市，城市的街头看不见沉睡的月亮，护着城市的河水在边缘孤独的流淌，你哭着问我，错失了爱情我们还剩什么，我说，这让人心慌，这让人心慌，这让人心慌一个下雨的早晨，我们从城市的这头，走到了城市的那头，城市的灯光闪烁着跳跃的欲望，遮住躯体的雨伞飘在潮湿的路上，你哭着问我，离别后你的生活还有什么，我说，这让人心慌，这让人心慌，这让人心慌最后，你的口红写出了等待的愿望，我的酒杯喝出了孤独的惆怅，何时才能看见阳光看见阳光看见阳光从来没有什么能够让我们解脱，这样的生活又到底为了什么这让人心慌，这让人心慌，这让人心慌”
    我唱起了几年前的那首歌，可是，我真的不愿意再唱起这首充满撕裂的歌曲，但还是唱了
    我和简薇走到今天，便源于内心那没完没了的恐慌，或许，现在再说起这些已经没有意义，可是那些笑过、哭过的记忆一次次将我的生活弄到无处可去，而那种极度沉沦的情景，我又怎能说忘就忘，于是，我现在唯一的期待，就是她快些醒来，快些比我们中间的任何一个人都要过的幸福，只有这样，我才不会心慌
    没有人比乐瑶更清楚我这些年的苦痛，她从我的手中拿回了那把刚刚唱着悲伤的吉他，轻声说道：“昭阳，坚强一点就算你想起了很多过去的事情也于事无补”
    我闭上眼睛，抹掉了在眼眶里打着转的眼泪，沉声说道：“已经快两个月了，她还没有醒来的迹象，你知道吗连医生都说只能等待奇迹了她为什么还不醒，她是不是在害怕这个世界上的什么”
    乐瑶沉默了很久才回道：“她是在害怕你害怕看到你这么深刻的爱着另一个叫米彩的女人，她却只能活在记忆里痛苦着，也许，等她找到最好的解决办法，也就醒过来了”
    “胡说八道你这是没有一点依据的胡说八道”我厉声训斥着。
    “我不知道，也许是这样呢”
    “你不要和我说也许”
    乐瑶低声说道：“其实只要她能醒过来，就算真的是这样又如何”
    我低下头，沉默不语是啊只要她能醒来，那些感情上的是是非非又算什么，这一刻，我倒情愿乐瑶说的都是真的而简薇不愿意醒来，只是在寻找解决我们那段过去的办法。
    乐瑶又将我从护栏上拉了下来，说道：“昭阳，开心一点，你不要总想着自己失去了什么和即将失去什么，你应该看看现在得到了什么仅仅这几个月，你已经重振了文艺之路这个项目，我真的在你身上看到了很多的改变，你变成了一个有使命感的男人，所以你不停的奔走于全国各个城市，去针对文艺之路这个项目做演讲，这些，放在从前你都不会去做的现在，已经有很多人认同了你的思想，把你现在不遗余力去做的事情当成了自己的精神支柱，所以你无论如何也不能再做回曾经那个消极的自己”
    “我知道，无论是我，还是身边的所有人都不会再回到从前走一遍了。”
    乐瑶终于笑了笑，说道：“嗯昭阳，你还记得我最擅长的是什么吗”
    我有些不太明白的看着她
    她“哈哈”的笑着：“你这个蠢蛋，我最擅长的我最擅长的就是帮你浪费时间啊”
    我细细一想，还真是这样，我已经记不清曾经在酒吧里，我们彼此浪费了对方多少的时间，我们就这么坐着，不笑，也不说话，以至于感觉不到时间的存在，时间却真实的流逝了，如果她要这么说，那么我最擅长的也是浪费她的时间，我终于说道：“你在浪费了我时间的同时，我也浪费了你的时间”
    “不一样，我从来没有觉得和你在一起时，是在浪费时间。”
    “是吗”
    乐瑶没有理会我的质疑，却说道：“现在我已经是一个家喻户晓的明星，你也成了一个超级演说家，和几家公司的老总，能够让彼此去浪费的时间越来与少不知道在这样一个黄昏里，你还有没有兴致让我再帮你浪费一次时间呢”
    “你想做什么”
    “蠢蛋，既然是帮你浪费时间，当然是什么都不做，我们就这么在这条护城河旁随便走走，看看夜色到底是怎么降临这座城市的”
    我看着她，不知道到底是什么信念支撑着她那单薄的身躯，一次次坚守在我的身边不离不弃，不仅如此，她似乎总是喜欢放大我的成就，我只是在几个城市间做了演讲，她便骄傲的称我为超级演说家，好像即便我变成这个世界里一条凄惨的狗，她也会忘记自己的明星身份，像一个懵懂的小粉丝般不顾一切的崇拜着我
    我又想起了匿名援助思美广告1500万的事情，那个人会不会是眼前的她呢，而我却误以为是米彩:

第24章：米彩传来的信号
    乐瑶将送给我的那把吉他又背到了自己的肩上，想趁着夜晚还没有来临，在这条护城河旁走一走，我拉住了她的手臂，她有些诧异的看着我，我面色认真的对她说道：“上个月，我解决思美广告债务麻烦的时候，有一个人匿名通过交通银行的孙行长往思美广告的账上转了1500万，我想问问，这个人是不是你”
    “1500万昭阳你在和我开玩笑吗”
    “没有开玩笑，的确有人给了我1500万，我觉得你的可能性很大”
    乐瑶摇了摇头，说道：“昭阳拿出这笔钱的人肯定不是我，你可以向我们剧组的制片打听、打听，我们现在的拍摄经费有多紧张，哪里还有多余的1500万给你，不仅我现在拍的这部片子，整个公司的资金都很吃紧，否则我也不会和张一西这个奸商合作”
    “不会吧不是还有曹今非吗他没有往你的公司注资”
    “谈不上注资，我只是和他借了一笔钱，不过，都差不多投入到公司的运营和影片的拍摄上了，这笔钱，得等到电影上线回本了以后再还给他所以，我现在真的拿不出这1500万”
    我又一次陷入到了迷茫中，到底是谁援助了思美广告这笔钱，成为了我心中最大的疑惑，于是将目标又锁定到了米彩的身上，随之心中产生了一些不好的感觉，会不会这笔钱是来自于严卓美呢而米彩为了帮我争取到这笔钱，已经做了些什么妥协
    我知道这只是没有依据的猜测，我不愿意让自己变得神经兮兮，继而摒弃了心中的那些疑惑，追上了乐瑶的脚步。
    夜晚好像在一瞬间代替了黄昏，护城河边的路灯一盏盏的亮了起来，乐瑶依旧需要一些掩饰才能走在时而有人走过的道路上，她与我的身体保持了一些间距，一边走一边看着那些正在河边散步的人群，忽然，她好似不经意间的向我问道：“昭阳，米彩离开以后的日子，觉得难熬吗”
    “难熬，每一天都很难熬”
    “你难道真的不害怕与米彩之间重蹈当年和简薇的覆辙吗人与人之间总是会习惯性的输给时间和距离”
    “害怕可是我也不能因为害怕就放弃吧乐瑶，我真的不想在她之前做那个先放弃的人，无论有多煎熬我都不会放弃”
    “之所以不会放弃，是因为你的灵魂和身体都已经离不开她了吧”乐瑶低着头，笑了笑问道。
    我又一次想起了米彩在我身边的温柔，我不敢去想象，我的生命中没有了她会有多孤独，甚至她的气息都已经融进我的细胞里，否则，我不会如此频繁的去包装自己，让自己有更多的机会在各种媒体上曝光，我只是想迫切的告诉她，我一直在很辛苦的等她回来可惜，她却有点不努力，这已经一个多月过去了，我没有再听到关于她的任何消息
    我不想因此计较我们之间谁爱对方更深一些，我只是想知道她最新的消息，希望她能给我的生活一丝曙光，只要一丝就够
    我终于对乐瑶说道：“爱情不就是这个样子么，如果身体和灵魂有一样不够诚恳都不配说是爱情”
    “呵呵，真不知道该不该羡慕你们可以爱到这么轰轰烈烈，可是你们给对方的孤独也真是让人羡慕不来，虽说我和今非是为了商业而联姻，但至少我们想见面就可以见面，每次见面的时候他都会送我鲜花，给了我，他做丈夫所能给的除了爱情之外的一切，这样也挺不错的也许，只是我比米彩更害怕孤独吧”
    “没有什么羡慕不羡慕的，一切源于选择而已，重要的是：你得明白自己想要的是什么。”
    “嗯”乐瑶应了一声，又背着那把送给我的吉他，沿着河边的护栏向下一盏路灯走去，许久她才再次回过头，心血来潮似的对我说道：“昭阳，我们现在去上海吧，去见见简薇，也许奇迹正在等着我们呢”
    “嗯，也许奇迹真的正在等着我们”
    夜色刚刚降临的时候，我和乐瑶开车从苏州向上海驶去，因为我喝了酒，一直是乐瑶在驾车，我在副驾驶的位置上坐着，有些晕眩的看着车窗外一闪而过的夜景，在我这一个多月的记忆里，我似乎从来没有像现在这般闲着过，于是我眯上了眼睛，想稍稍休息一会儿。
    等我醒来时，车子进入了上海的地界，我知道，这一觉我睡了有近一个小时，我下意识的从口袋里拿出了手机，看了看时间，实际上此刻并不算晚，也不过才8点多钟，我和乐瑶甚至可以在去看简薇之前，找一个地方先去吃点东西。
    进去上海的市区后，车子便被堵在了街道上，这么一耽误，我和乐瑶又一商量，还是决定先去看简薇，然后再去吃饭。
    堵车是一件很容易让人产生无聊情绪的事情，这种无聊促使我在失望了无数遍后又一次利用手机打开了美国某个专业性很强的财经新闻报道网站，看看是否有关于新绿能源的新闻报道。
    绝望好像是一种不会永远重复的东西，我又一次在最醒目的地方看到了关于米彩的报道，是的，我没有看错，这次米彩是新闻中的主角，而新绿能源却成为了衬托她的绿叶。
    这篇新闻的看点在于：米彩竟然在短短的一个多月内，利用自己出色的谈判技巧和在美国的人脉关系，以新绿能源研发部总监助理的身份促成了集团与某个知名汽车厂商的合作，而且米彩竟然破天荒的针对这件事情接受了当地媒体的专访，这次她是绕开了严卓美单独所接受的采访
    她穿着的还是一套干练的黑色商务套装，于是我送给她的那根银色项链，在她的脖间便是那么的惹眼，那船帆形状的吊坠，仿佛在诉说着她思念我的心情，我咽着口水，不让自己以一个男人的身躯做出喜极而泣的事情。
    新闻中，记者问她为什么有信心去促成与此汽车厂商的合作时，她轻松一笑，竟然先用中文答道：“放平和心态，结果是好坏，都莫愁莫愁”
    我仰起头，重重的喘息着，我还是感觉到了泪水在自己的眼眶里打着转，却又笑了笑，仿佛这一个多月的煎熬，都变成了一个美妙的过程，因为我感觉到我和她的心是锁在一起的，钥匙握在我们手中，除我们之外谁也没有能力解开这把锁，让我们分开:

第25章：劝说
    在路上堵了很久，我和乐瑶终于来到了简薇所在的医院，我站在病房外却没有立即进去，我害怕看到简薇日渐消瘦的面容，乐瑶透过房门上的玻璃向里面看了看，对我说道：“昭阳，里面站了不少人呢，好像上次的两个医生都在。”她说着便推开了病房的门。
    我终于随她走了进去，果然莫子石和卡特医生都在，我来到他们身边，问道：“简薇还是没有苏醒的迹象吗”
    应答我的是莫子石，他摇了摇头，沉默了一会儿后才说道：“没有，但是她的大脑里一直有微意识存在，我们想了很多办法去活络她的脑部神经，可是都没有取得太好的效果，常规治疗我们一定会坚持做下去，后面只能等待时间给我们结果了”
    我又看向简薇，她一直这么安静的睡着，已经睡了两个月，我真的很想问问她，这么沉默着真的不闷吗还是她依然在惧怕着这个不够完美的世界所以一直用这样的方式躲避着
    莫子石又对我们说道：“梅奥诊所那边还有很多病人等着卡特医生接诊，他已经在中国待了两个月，现在必须要回去了，不过他还是会和这边保持视频沟通的”
    得知这个消息，我和在病房里的颜妍同时变了面色，尽管我们能理解卡特医生的离开，可是这种在一定程度上的放弃，也让希望在我们的面前变得渺茫了起来。
    卡特医生又向我们表达了歉意，一再表示会在需要的时候再次回到中国，或者等待时机成熟时，将简薇送到梅奥诊所去继续治疗。
    我和颜妍在极度的失落中尊重了卡特医生的选择，而此时为简薇尽力的医生，只剩下了莫子石，谁也不能确定他会在什么时候也回到美国，毕竟他只是回国协助研究医疗课题的，而他的国籍也属于美国，国内并不是他的归宿
    卡特医生有些遗憾的看了简薇一眼，和我们道别后便离开了病房，他的背影有些沮丧，因为近两个月的努力并没有获得什么突破性的成果，他的沮丧更让我们感到绝望，随之病房里弥漫着浓厚的沉重感
    这次，我主动将莫子石拉到了病房外，向他问道：“你在国内协助研究的医疗课题快要结束了吧”
    “下个星期就结束。”
    “如果你要回美国的话，希望你能帮忙安排好接替治疗的医生，一定要是这个领域最好的医生，钱什么的都不是问题”
    莫子石诧异的看着我，问道：“我有和你说过，结束医疗课题的研究后就回美国吗”
    我更诧异的反问道：“难道你没有回去的打算”
    “美国我是肯定要回的，但是答应小彩的事情我也一定会办到，简薇现在的情况还没有糟糕到让我彻底放弃，只要她的微意识存在，苏醒的希望就还在治疗的过程中，我真的觉得她是一个意志力很强的女人，否则那仅有的一些微意识很快就会丧失了类似的病例我们接触的太多。”
    我又想起了简薇曾经做过的种种，她确实有着最坚强的意志力，即便家里出现了这么大的变故，可是她依然执着的经营着风雨飘摇的广告公司和文艺之路，要知道她也只是一个连30岁年纪都不到的女人
    我一声轻叹，随后问道：“你这么没有期限的留在国内，不怕影响自己在美国那边的工作吗”
    “这点你不用担心我，我随时可以和现在工作的医院解除雇佣关系，然后筹备自己的医院，我给自己的医院定位很清晰，就是要做一家全世界最好的脑科医院，帮助更多像简薇这样的病人，常年与这种病人打交道，他们的状态真的太让人感到痛心了”
    其实，只要莫子石不和我说起相亲的事情，我真的一点也不反感他，甚至很崇敬他的医德，我终于很诚恳的对他说道：“那感谢你留在国内了，你是一个很有医德的医生，我个人很崇敬你”
    莫子石笑了笑，又旧事重提道：“昭阳，感谢也得拿点诚恳的态度出来如果这个星期的周末你有空，我会给你安排与一个在本院做医生的姑娘相亲，这姑娘的人品和家庭条件都没话说就看你肯不肯动心了”
    “你他妈又来了，这已经是你第6次和我说起这件事情了，你就那么巴不得将我和米彩的感情搅黄了吗”
    “错，不是搅黄，是帮你们各自选择更合适的生活我真的很想问问你，在你这个年纪，你一点也不想有个可以依靠的家庭，和在自己身边陪着的老婆孩子吗”
    “莫医生，难道你的年纪比我小很多吗也没见你身边有个老婆和孩子嘛”
    “呃我这个人在感情上比较讲究原则，没有让我太心动的女人，我是不会去想结婚这件事情的。”
    “哦，合着就你一个人配讲原则，我们这些虾兵蟹将就不配讲原则了”
    “我倒不是这个意思，关键是，我一直在人海茫茫中寻找着，你呢实行的完全是闭关锁国的政策，其实只要你配合一点，以后找到一个可以让你再次心动的女人，是不是和小彩在一起也就没那么重要了，而问题的关键就在于心动，只要心动了，和哪个女人在一起过生活并没有多大的区别”
    我嗤之以鼻，继而不愿意和他再情观上的沟通，此人明显是站着说话不嫌腰疼的角色，以至于让我感觉他从来没有正儿八经的爱上过什么女人，事实也应该是如此，试想：他一个名校毕业的医学高材生，家境优越，对于女人可以选择的余地太多，恐怕这些年也早已经把自己给玩坏了，虽然还口口声声的说着坚持心动的原则，但我真的不相信他口中的这一套而他莫子石应该类似于曹今非善于完美的表达，在感情上却做不出什么实实在在的事情
    回到病房里，乐瑶手中拿着颜妍给她削的苹果，两人都有些面色沉重，因为连梅奥诊所的顶级脑科医生都已经束手无策，我们在常规的医疗上便再也指望不上任何脑科领域的专业医生，谁也不知道简薇会在什么时候醒来，或者就这么一直昏迷下去，直到所有人都放弃了希望，而这一幕实在是残忍到让人不敢去设想。
    秦岩真的是个尽心尽力、不离不弃的好男人，他在这个时候又为颜妍送来了精心准备的夜宵，此时，他和颜妍已经在医院的附近租好了房子，为的就是照顾简薇，而对于这件事情的付出，他一点也不比颜妍少，所以能够验证一切的时间，已经检验出他是一个值得托付终身的好男人如果说，在简薇的事件中还有那么一点点收获的话，便是他和颜妍的感情得到了催化，得到了升华。
    秦岩得知我和乐瑶还没有吃晚饭，又回去为我们准备起了晚餐，而我在颜妍吃夜宵的时候，终于对她说道：“我知道你和秦岩都把简薇当家人一般的在乎着，但是真的没有必要把你们的婚姻建立在简薇是否醒来的基础上，如果感情真的到了，你们就赶紧把婚结了吧，我想简薇也不希望你们因为她而这么耽误感情，因为这不是一个明智之举”
    颜妍沉默
    乐瑶又接过我的话说道：“昭阳说的没错，但我也理解你的心情你恐怕直到现在也还没有从和方圆那个人渣的感情中走出来吧”
    颜妍依旧沉默，可沉默却是一种回答。
    乐瑶一声叹息，又说道：“颜妍，如果因为一个犯了错的男人去折磨另一个对你真正好的男人，那你就是这个世界上第一号愚蠢的人，你要记得他方圆抛弃你时，可是没有一点的拖泥带水，甚至连昭阳这个为他两肋插刀的兄弟他也一起坑了，这样的男人，你就不应该再对他保留一丝情谊真的，如果我是你，我就会没有一丝心理负担的嫁给秦岩，让方圆这个人渣看看，没有了他，你一样可以生活的比他幸福，到时候，后悔的人恐怕就是他了我就不相信米澜那个狐狸精会比你颜妍更适合他方圆，她除了开名车，钟爱各种奢侈品，还有一点其他的生活情趣么”
    这次颜妍终于开了口，她低声回道：“你说的这些我都明白，可是我总觉得一个不太纯粹的我嫁给秦岩，是对他的一种不公平”
    “你这么犹犹豫豫才是对他最大的不公平不要再去亵渎一个好男人的衷心了，嫁给他吧，或许，现在简薇也可以听到我们的对话，正为你这个迟迟做不了的决定而着急呢”
    颜妍回头看着简薇，眼泪忽的一下又流了出来，我和乐瑶对视了一眼，知道她的心里已经有所动摇，而秦岩确实是一个可以打动她内心的好男人，我再次诚恳的对她说道：“颜妍，如果你同意的话，我就私下找个机会，让秦岩勇敢的向你求婚真的不要让一个爱着你的人等待太久我和米彩的境遇你也看到了，我们因为距离这么痛苦的煎熬着，而秦岩现在不离不弃的守在你身边，你却不能珍惜眼前的这种幸福，你恐怕都不知道，我心里有多羡慕你和秦岩也更为你们感到着急”
    颜妍沉默了良久，她抹掉了眼泪，然后幸福的笑了笑，终于对我点了头
    我和乐瑶也相视一笑，发自肺腑的祝福这即将结为夫妻的一对，乐瑶快乐的说道：“那我们就提前祝你们新婚快乐了我有强烈的预感，简薇也许真的会在你们婚后醒来，到时候也就真的算是一个皆大欢喜的结局了”
    我不知道乐瑶这么预感简薇会醒来的依据是什么，如果硬要找个理由，恐怕就是颜妍结婚的选择给她做了一个很好的榜样，她不用再过于执着曾经，继而告别这种逃避的行为
    是啊此刻我情愿相信乐瑶所说：简薇之所以不愿意醒来，只是没有找到解决过去的办法:

第26章：一天又一天
    夏天的脚步越来越近的向我们走来，此时已经是四月的末尾，哪怕是黄昏的余晖也少了些温柔，充满炙热的散落在城市的每一个角落，又被一些玻璃窗折射成彩色，像一条条雨后的彩虹点缀着这个其实已经很久没有再下雨的城市。
    我记得，今年的春初雨水特别多，到了春末便不肯再下雨了，整个城市忽然陷入到了干燥中，随处可见正在马路上作业的洒水车。
    经历了一天的忙碌之后，我准备去上海看看简薇，因为至上次和乐瑶去看望她以后，我已经有近半个月没有再去过，可就在我收拾公文包的时候，童子手拿一只u盘来到了我的办公室，对我说道：“阳哥，今天咱们的游戏开发团队完成了人物造型和装备模式的工作，你这边看看是否满意。”
    我放下了手中的公文包，惊讶于在童子带领下，整个团队对项目的推进速度，按照原先计划，人物造型和装备模式这两个环节需要在一个星期后才能完成，我再次启动了电脑，插上了童子带来的u盘，开始逐一看了起来，大约用了二十分钟，我将几个自己不太满意的人物造型和武器升级模式不合理的地方与童子进行了沟通，他随后又喊来了几个主创的人员，我们进行了长达一个多小时的沟通，直到基本达成共识。
    之后，我又询问了童子一些其他关于游戏开发的问题，他一一为我解答后，也提出了他自己的疑惑，他向我问道：“阳哥，关于游戏投入运营前的宣传，公司会准备多少的宣传经费呢”
    “对成本控制这块，我和周总都是很看重，关于前期宣传的资金，要看你们开发团队能省下多少的开发经费，现在市场竞争压力很大，我们花出去的每一笔资金都要做严格的控制，所以我现在还不能给你具体的数字，我希望你们开发团队能够提高开发效率，避免不必要的浪费。”
    “我明白，关于开发效率这块我一直在进行严格的把控，整个团队的配合也越来越默契，要不然也不可能提前一个星期完成人物造型和装备模式这两个小项呃，阳哥，其实我只是想问问，你有打算请乐瑶姐做我们游戏的代言人吗这样我们会节省不少宣传资金的”
    “会节省吗乐瑶，她腕儿太大，我们可请不起，这次游戏上线后的推广，我们并不打算请任何的明星代言”
    “阳哥，你和乐瑶姐是什么关系啊你可以请她友情代言啊只要她愿意，我们真的可以在宣传上少花很多的资源，你忘了她国民女神的称号了吗她粉丝的主体可都是一些有玩游戏爱好的宅男，她真的太适合我们这个游戏了”
    我正色对童子说道：“童子，我们的游戏是什么规模你应该比谁都清楚，乐瑶是什么身价你也清楚，这两者之间就不是一个等级，没错，乐瑶她的确可以帮我们友情代言，但是你想想：一个超一线女星去代言一个二流手机游戏，这是一种降低她商业价值的危险行为，文艺之路已经这么损伤过她的商业价值，如果手机游戏再次损伤，我们是不是也太自私了”
    童子低头沉默了很久才回道：“对不起，是我想的不够多，总是习惯性的以为乐瑶姐会心甘情愿的为你做任何事情，却没有站在她的角度考虑过。”
    我心中一声暗叹，自己也觉得亏欠了这个女人太多，多到这辈子不知道该用什么去偿还，尽管她从来没有要求我还过，我终于拍了拍童子的肩，笑着安慰道：“放心吧，即便不请明星代言，我们也有其他办法做出这款游戏的热度，你应该相信我们公司的营销策划能力”
    “嗯，阳哥，既然我跟着你干，肯定就是百分百相信你的，后面我全力做好自己的游戏开发就是了，关于游戏的推广工作还是交给更擅长的营销部吧。”
    我点了点头之后，童子又和我聊起了私事，他向我询问了简薇目前的身体状况，我又一次给了童子一个失望的答复。
    这个夜晚，因为处理工作上的事务，离开公司时已经是9点多钟，再去上海也不太实际，我只是一个人拎着公文包走在人来人往的街头，而我的晚餐就这么在走路中解决，而我的大脑也一直没有闲着，我在构思游戏上线运营前的推广策略，虽说时间还比较充裕，但未雨绸缪绝对不是一件坏事情。
    虽然我和方圆都在这个城市生活，但我已经有一个多月没有再见到过他，可就在我将手中的袋子准备放进垃圾箱时，我见到了他和米澜从对面走了过来，他们似乎刚参加完一场酒会，因为米澜的脸上有些酒后的绯红，而方圆向来是喝酒不上脸的，他一如常态的走着。
    在我发现他们的同时，他们也发现了我，方圆在米澜耳边说了几句，米澜便跟随后面的助理向另外一边的停车场走去，而方圆向我这边走了过来。
    依然是他先开口向我问道：“刚下班吗”
    “有什么话你就直说，咱们用不着这么浪费时间花在闲聊上。”
    方圆稍稍沉默，又说道：“我只是听说简薇直到现在还没有醒，我联系了天津那边的老中医，他说一些中医治疗的手段对恢复意识也是有帮助效果的，你们不妨试试，如果你们同意的话，我可以先把他请到上海去，看看简薇现在具体的状况”
    我不愿意放弃一切有可能让简薇苏醒的机会，便对方圆说道：“你把他的联系方式给我吧，我和他联系就行了。”
    “他是国内比较权威的中医专家，没有一定交情是请不动他的，这件事情还是我来吧，我很详细的把我自己了解到的情况都告诉了他，他说，简薇现在的状况也有一定可能是因为过度治疗所导致的，其实可以尝试一下比较温和的中医治疗手段。”
    简薇的安危大过一切，我接受了来自于方圆的帮助，他又劝慰我，一定要给简薇一些耐心，临床上不乏许多在几年后才醒来的植物人，和这些人相比，简薇现在的情况并不算太糟糕。
    我问他什么时候能够请老中医去上海会诊，他向我保证，明天便会办妥这个事情，离去时，他又像从前那般拍了拍我的肩，他的笑容还是那么充满了处变不惊的稳重，我在一瞬间有些恍惚，仿佛他抛弃了颜妍，算计米彩和我的恶行，都只是一场被幻想出来的事情，而他依旧是那个总是为我解决麻烦的方圆。
    可是，这终究不是一场幻想，所以直到现在，我都不能理解，他追寻这样的生活到底是为了什么，而我们却已经好像走过了无数个站台，最后，一个站在悬崖边晃荡，另一个继续走在了碎石铺出来的路上
    次日的早晨，我放下了手头的工作，早早便去了上海的医院，因为方圆那边给了我答复，他会在9点钟的时候带那个中医领域的专家来到上海。
    此时，颜妍和秦岩正在筹备他们的婚礼，在医院照顾简薇的是我们最近请的一位专职陪护，而莫子石一如既往的尽力，早中晚都会来医院，然后记录下简薇的身体状况。
    当我到达医院的时候，他恰巧也帮简薇做好了早上的检查，他轻轻的带上了病房的门，示意我这会儿不要进去，陪护正在帮简薇做全身的身体按摩。
    我坐在了病房前的长椅上，和他说起了一个中医领域的专家要来参与治疗的事情，他虽然是学西医的，但是并没有表现出什么排斥，倒是表情严肃的说道：“可以呀只要这个中医能够在简薇的治疗上提出自己独到的见解，我可以邀请卡特医生再回来，然后我们一起制定一套中西医结合的治疗方案，也许会有出人意料的效果这个时候，我也倾向于多尝试几种治疗手段”
    我点了点，心中又燃起一丝期望，而作为病人的亲朋好友，往往就是这个心情，不停的重复希望、失望、再燃起希望
    聊完了这个话题，莫子石又向处于失神状态的我问道：“上次给你的电话号码，你后来和人家姑娘联系了吗”
    我茫然的看着他，半晌才想起来他的确在一个星期前给了我一个号码，还告诉我，这个姑娘是在机关单位工作的，条件是相当的优越，我当时抵不住他的纠缠，答应了会抽空和这个姑娘联系，却压根没把这件事情放在心上。
    我回道：“最近工作真的太忙了，等有空了再说”
    莫子石面色不悦：“你这可是在敷衍我”
    “大哥，到底是我在敷衍你，还是你在搞我啊你知道，你知道这他妈的已经是第八个了这才三个月，你到底想干嘛啊”
    莫子石的脸色比我还憋屈，回道：“昭阳，你摸着自己的良心说，就我给你介绍的姑娘，哪个不是百里挑一的，你能不能别这么顽固不化”
    “谁顽固不化了莫子石，我真就没见过你这么事儿的，你要再敢把我逼急了，我就以其人之道还其人之身，直接去帮你报名参加那些火到不行的相亲节目，你看那些姑娘一个个在台上闪闪发亮，总有一款让你心动的到时候，让你尽情去装逼，好像整个世界就你最孤独，还他妈用一颗孤独的心去管别人的闲事儿”
    我们这无聊的争执，让路过的护士们面面相觑，直到颜妍从电梯里走出来，两人才默契的同时闭上了嘴，仿佛关于相亲这件事情只能是我们两个人的秘密，第三人是不能知道的，但仍在闭嘴的那一刹那很不爽的瞪了对方一眼。
    颜妍随着刚刚下电梯的人群走到了我的身边，我稍稍思虑了一下，对她说道：“9点钟的时候，方圆会带一个中医领域的专家来医院，如果你觉得不方便见面，就回避一下吧。”
    颜妍却出人意料的回道：“我们都已经过上了和从前完全没有关联的生活，还有什么不能见面的呢最多就把他当成那些在医院里来来去去的陌生人吧。”:

第27章：无法停止的想念
    颜妍在我和她说完方圆会来的事情后，便独自去了简薇的病房，我和莫子石则去医院附近的一个早餐店吃起了早饭，过程中，我们各自沉默了一会儿，之后他按捺不住，好像是自言自语，又好像是对我说道：“唉也不知道小彩在美国过得怎么样，听说严阿姨存心要压住她，即便上次促成了和一汽车厂商那么大的合作也没有用，还在研发部困着呢不过话说回来，聪明如她，干嘛一定要和严阿姨对着干呢，完全不是一个层面的较量嘛况且还是母女，真的太不至于了”
    我看了他一眼，随即端着餐盘去了另一张桌子，然后拨通了陈景明的电话，请他将我手中几件还没有处理完的事务在今天之内处理掉，之后便没有再搭莫子石的话，而这种状态一直持续到早餐结束。
    实际上，前些日子我便知道，米彩已经离开了新绿能源的研发部，掌管了较为重要的市场开发部，这个信息我同样是通过关注财经新闻得来的，而莫子石可能是睁眼和我说着瞎话，当然也有可能他并不太关注美国那边的财经新闻，又有些日子没有和美国那边联系，所以消息难免滞后。
    当米彩用最短的时间掌管了新绿能源的市场开发部，我便知道了她和我一样在努力，她正用自己的方式在新绿能源开疆辟土，而严卓美也不是真的要压她，否则米彩将没有一丁点的机会，但这也不能说明，米彩和严卓美之间便没有一点博弈，她们母女间的较量还会很长时间的延续着，米彩要的是新绿能源，而严卓美要的是米彩给她一个完整的家庭，所以让米彩和除我之外的男人结婚，是她一直没有放弃去做的事情
    早上的九点，方圆准时带着一位中医领域的专家来到了医院与我们汇合，莫子石将简薇前期所有的检查和治疗记录都提供给了中医专家，随后两人又一起进了病房，进一步针对简薇现在的状态进行着沟通，而我和方圆还有颜妍三人便在病房的门外等待着。
    我站在方圆和颜妍的中间，他们很了解彼此现在的处境，以至于谁也没有开口和对方说些什么，方圆只是对我说道：“如果这边的医生同意洪主任中医专家来上海协助治疗，洪主任这期间的酬劳将全部由我来支付，我已经打点好了。”
    我不太喜欢说起钱的事情，所以并没有立即开口回应方圆，这时，颜妍终于开口说了她和方圆再次见面后的第一句话，她说道：“不用了，简薇在没有出事前存了一笔钱，这笔钱足够支付她的医疗费用了，到时候我们可以代替简薇和洪主任签一份酬劳合同”
    方圆打断，道：“不用这么麻烦的，就当是我对简薇这个老朋友的一点心意吧，我因为工作忙，能来看她的时间不多，心里挺内疚的”
    颜妍撇过头看向另外一边，许久才回道：“方圆，不要因为自己现在有了一些钱就随意的挥霍你自己清楚你是拿什么换来这些的，你更应该珍惜眼前得到的这一切，至少应该给自己的生活留些后路谁都不能保证自己会平安的在这个世界上活一辈子，所以薇薇才给自己留下了这笔保障生活的钱。”
    方圆在沉默一阵后，低下了头我却知道颜妍话里的意思，现在的方圆不至于缺这笔钱，她只是提醒方圆走好自己以后的路，对于颜妍来说，她并不像我那么仇视方圆过去所做的一切，她虽然嘴上说：只是将方圆当作一个完全没有了生活交集的陌生人，可心里还是希望方圆能够保持现在的生活好好和和米澜过下去也许与方圆朝夕相处过无数个日夜的她，比世人更懂方圆这些年的苦处，也或许，维持了8年的爱情，还在持续，只是却已经无路可爱，那索性希望方圆能好好的过着
    而方圆呢方圆也未必真的完全舍弃了和颜妍八年的感情，只是有些东西在他心里比这8年的感情更为重要而这恐怕是他一生都看不破的业障
    几分钟后，电梯的门再次被打开，我看到了秦岩从电梯里走了出来，而颜妍却没有打算让秦岩和方圆碰面，她叮嘱我有消息给她打电话后，便脚步匆匆的迎着秦岩走去，然后挽住秦岩的手臂，消失在了我和方圆的视线中。
    方圆一直看着他们离去的地方，许久后，才点燃了一支香烟，向这个楼层的吸烟室走去
    差不多过了有一个半小时，方圆带来的中医专家终于和莫子石一起走出了简薇的病房，两人的表情都有些凝重，但这种凝重恰恰说明了他们在各自的领域里达成了共识，简薇目前表现出来的状态并谈不上乐观，方圆几步便走到了中医专家的面前，带着些忐忑问道：“洪主任，我朋友现在的状况还算乐观吗”
    中医专家摇了摇头，答道：“我很细致的了解了病人前期所接受的治疗情况，我对代表全球最高医疗水平的梅奥诊所的专家并没有什么质疑，他们确实已经在西医这个领域里尽了力，而中医能有多大效果，我也给不了任何的保证，只能说尽力不过，这次来到上海，我也是有收获的，其实在医疗这个领域中，中医和西医是存在很多分歧的，真正潜下心的合作研究并不多，从医数十年，我一直觉得无论是西医还是中医都不应该在各自的领域中排斥、甚至诋毁对方，我们应该保持合作的精神，扬长避短，真正为医学事业做出贡献”
    身为西医的莫子石比我们更有感触，他深表认同的点了点，说道：“我很认同洪医生的观点，无论是中医还是西医最终的目的都是为了治好病人，大家应该积极的寻求更广泛的合作空间，我刚刚已经和卡特医生通过电话，他对我们国家的中医治疗一直都很有兴趣，更知道洪医生是中医领域的权威，等他处理完手中的一些事务，下个星期便会回到中国，我们一起组成一个中西医结合的医疗团队，继续为简薇的意识恢复做努力也希望借这个机会进一步促进中医和西医的合作研究”
    我和方圆并不是行业内的人，不懂他们即将要合作研究的心情，我们更关心的还是简薇何时能够醒来，我们又一次请求两个医疗领域的专家，一定要为简薇的苏醒尽力，甚至以后，我们可以为他们的合作研究提供经费，只要简薇能够醒来，这一切都不是问题。
    是的，为了简薇的事情，我和方圆在时隔很久后第一次说了这么多的我们，但这并不代表我和他之间有什么新的认同，至少我会记得对自己说的话：不属于他方圆的东西，他一样也拿不走
    方圆第一个从医院离开，随即赶回了苏州，但他的助理却留在了上海，帮洪主任安排好了衣食住行，我知道，这件事情方圆花了很大的力气，而这个力气是不能够单单以金钱来衡量的他并不是一个坏的太彻底的男人，只是目的性太强，以至于将自己的欲望看得太重但这绝对不是我可以放过他的理由，人一定要为自己犯过的错误付出代价，而万森集团也绝对不可以代替曾经的卓美
    此刻，我感觉到了身上背负的沉重，我从来没有像这个阶段这么了然自己要在未来做一些什么，我也终于变成了一个为目的活着的男人，而目的和理想是有本质区别的
    接下来的日子，我又陷入到了难以喘息的忙碌中，我开始将自己包装成一个公众人物，我开通了个人的微博，利用微博向公众表述文艺之路的人文情怀，也时常会将自己曾经写的一些颇具理想主义色彩的歌曲发布在这个平台上，很快，我便有了一群拥簇者，我的粉丝量在急剧的暴增着，这中间，甚至有演艺公司邀请我去做几个专场演出，只是可以让我支配的时间太少，也只能委婉的拒绝，虽然我心中很渴望那种重回舞台的感觉。
    另外，至得到张一西的投资，再加上乐瑶不遗余力的宣传，文艺之路已经正式开始复苏，很多之前面临亏损的店铺逐步扭亏为盈，而我们之前计划的公益项目也极具效率的在这条文艺之路上启动，让很多有心理疾病的患者在这条路上受益，这之后，甚至引起了官方媒体的注意，为这个事件进行了专题报道，并给予了正面的评价，从而彻底拯救了我们的品牌形象，我的事业正在往一个更高的层次进步着
    只是，这些并没有能够冲淡我心中最大的两个遗憾是的，简薇依然没有醒来，米彩也依然没有归来，我仍在苏州这座仿佛只剩下自己的城市里孤独着虽然，夏天已经来了，知了在老屋子下面的树上躁动的鸣叫着，可我依然还是会在夜晚来临前孤独，然后站在阳台边抽一根烟，我总是习惯在抽完烟后，将米彩没有带走的某些衣服拿出来再洗一遍，但想念却从来没有办法停止过:

第28章：莫愁咖啡店
    这又是一个傍晚，我将那些在阳台晾晒的衣服统统收进了收纳箱里，此时，已经是梅雨季节，只要是有阳光的天气，我都会将她的衣服拿出来晾一晾，防止发霉至她离开后，我除了工作和应酬之外的生活是很简单的，比如休息日，我会将自己关在老屋子里一整天，然后研究一些种植花草的技术，现在，这间屋子里，已经有三分之一的地方被绿色的植物所占领，甚至是米彩的房间里我也放了几盆看上去造型很温柔的盆景而当黄昏来临时，我便会穿上运动装备从老屋子出发然后跑到护城河，保持身体的活力，当然，有时也只是散步过去
    护城河这边又被政府改造了一遍，种上了比以前多更多的柳树，并开辟了一块小型的广场，安装了一些健身器材，于是来这里的人越来越多，所以，这里在黄昏时已经不会像从前那般宁静，我呢也随波逐流，不去渴望那份已经回不来的宁静，经常与趴在健身器材上锻炼的大爷说说苏州的变化，说说这条护城河的历史，有时候兴致来了，还会带着吉他帮广场舞的大妈们，弹几段最近流行的歌曲，不过她们怂恿我学广场舞时，我都拒绝了，因为我觉得人活着要有自己的坚持，不能一味的随便逐流，只是，这种小小的坚持，总是让我不能理解，为什么她们跳起广场舞时，总是洋溢着那么幸福的笑容
    今天，我送了一盆茶花给了和我最聊的来的李大爷，他也送了我一瓶自家做的剁椒酱，不过我却用不上，但是板爹却喜欢李大爷家做的这剁椒酱，所以李大爷之前送给我的那几瓶，都被我给寄回了徐州
    是的，时间是个很有力量的东西，板爹和老妈也已经渐渐释怀了我错失米彩的遗憾，又像从前那般关心着我的衣食住行，上个星期他们还特地来苏州看了我一次，随行的还有李小允以及她的老公王政，他们让我好好在苏州做事业，尤其是李小允和王政，他们一再向我表示，板爹和老妈在徐州生活，我尽管放一百二十个心，他们会照顾好的，因此，我心里的压力终于小了一些，心中也更加期待米彩可以早些回来，我们一家人再次团聚在徐州，或者苏州也行
    黄昏里的夕阳还没有完全落下，我和李大爷聊起了他养的那群鸽子，他总是这样，只要说起鸽子就会没完没了，我要表现出一点的心不在焉，他就会批评我没有耐心，而这次拯救我的，是罗本远从美国打来的电话。
    我离开了李大爷，随后接通了罗本的电话，他对我说道：“昭阳，你最近写的几首歌我都听了我帮你重新编了曲，已经发到你的邮箱了”
    “嗯，待会儿回去就听。”
    罗本又问道：“你真的打算自己出唱片”
    “出一张唱片一直是我的梦想对了，最近一直有演出商邀请我去做专场的演出，我都拒绝了，一来，是没有时间，二来，我想等你回来，和你一起做巡演，就在我的文艺之路上，我最近有一个想法，等时机成熟之后，我要以文艺之路命名，筹备一个每年都会举办的音乐节，除了给那些有才华但不得志的歌手一个展示自己的舞台，也希望借助音乐节的力量继续深入去传播文艺之路的人文情怀，所以在音乐节没有筹备前，我希望咱俩可以先在这条路上巡演一遍，验证一下举办音乐节的操作空间到底有多大。”
    罗本笑了笑回道：“这个想法不错，不过我暂时还不想回去。”
    “有些事情还是放不下吗”
    罗本没有正面回道，他只是说道：“其实待在这边也挺好的我想开一个中餐馆，以后就把音乐当作爱好吧，不过兄弟的忙我一定会帮，等你把巡演筹备好了后，再和我联系，我可以回国待上几个月。”
    罗本打算放弃音乐的念头让我莫名有些低落，许久才说道：“其实你现在这个状态和几个月前的我没什么区别有时候你以为是一种看破，可事实很可能是逃避我建议你还是慎重考虑，到底值不值得用逃避的方式去放弃打算经营一辈子的事业其实，你身边的朋友，包括我，都觉得音乐就像是你罗本的生命，而不仅仅是爱好”
    罗本沉默了很久，然后回了一句“再说吧”便挂掉了电话我的心情因此有些失落，总觉得他和，包括韦蔓雯都走上了一条以看破为名，实则却是逃避的道路，他们似乎也从来没有以真正的勇气去正视这段有些复杂的多角恋。
    可是，作为旁观者，我也不能主观的说他们的选择不对，至少已经嫁为人妻，看上去还算幸福，而韦蔓雯就这么与世隔绝的在那个小山村里生活着，也真的很像是一场抛弃物质后的心灵修行，但她们的内心到底是平静如水，还是偶尔为了过去的经历，不能自已的痛着，这只有她们自己最清楚。
    夜晚来临时，我又打电话叫上了“文艺之路”市场开发部的主管，我们一起乘坐高铁去了南京这座城市，自从再次接手文艺之路这个项目后，我就已经有了这个想法：我要在莫愁路上开设一间名为莫愁的咖啡店，现在时机已经成熟，所以我带上市场开发部的主管来到这里，就是为了将这个想法付诸于现实。
    我们从莫愁路的这头走到了那头，他对我说道：“昭总，这条街上倒是有三家店铺要转让的，可惜并不符合咖啡店的布局，我理想中，至少是一间100个平米向上，并可以做隔层的铺子，但这三家店铺的格局都不太好，也有点偏小了。”
    我摇了摇头，回道：“我倒不这么认为站在这条莫愁路上，我想的最多的就是莫愁这两个字对于我而言，在这里不会有任何东西是让我感到忧愁的，更没有什么固定的店铺模式会制约即将要开设的莫愁咖啡店，这间咖啡店代表的是莫愁和无忧，它将是文艺之路上一间最随意的咖啡店它的诞生，我希望就是在随意的一瞬间，不要给它太多的模版和制约你明白我的意思吗”
    市场开发部的主管终于点头对我说道：“昭总，我明白你的意思了”他说着无奈的笑了笑，又说道：“看样子，继旧城以西不盈利后，文艺之路上第二间赔本的咖啡店，也就在你的随意间诞生了不过能够提高整条文艺之路的精神内涵，我们这么大的公司也亏得起这间小小的莫愁咖啡店”
    “一定会亏损吗我看未必”
    “昭总，这里的房租成本很高，空间却有限，导致能开设的座位也有限，再加上咖啡店本身的换座率低，想实现盈利很难呐”
    “这间咖啡店的经营方向我会亲自把控的，你们市场开发部按照我的策略去执行就ok了，我现在给你们一个任务，三天之内搞定那家要转让的水果店，然后，两个星期内根据装修效果图，去完成装修工作，并同时完成工作人员的招聘工作。”
    市场开发部的主管得到我的指令后，面色严肃的点了点头，而这意味着：莫愁路的这间“莫愁咖啡店”，最短将会在半个月后以其特殊的含义出现在文艺之路上。
    做完了沟通之后，我让市场开发部的主管先去订了酒店，自己仍留在那天离别时我和米彩坐了很久的长椅旁，我点上了一支烟，然后眯着眼看着面前的这一切，当所有的建筑物都变成重影后，我仿佛又回到了离别的那一天我真的希望米彩早些回来，让她看到这条莫愁路上的改变，和多出来的“莫愁咖啡店”。
    次日，我并没有回苏州，直接从南京去了上海，我们通过关系打听到，今天将是简博裕和阮秋凝简薇的母亲接受不公开审判的日子，11点左右会给出最后的审判结果。
    期间，我和颜妍一直待在医院里等待着，我们托的关系，会在庭审结束后，第一时间将审判的结果告诉我们
    我们曾请教过法律学的专家，他在综合判断后给我们的答案是：简博裕将会面临至少5年以上的刑事处罚，而阮秋凝将承担主要的法律责任，所以情况比较不乐观，她将至少面临10年以上的有期徒刑。
    这种对宣判结果的等待实在是让人感到难熬，我已经来回在医院的走廊里走了好几遍，虽然心里知道简博裕夫妻接受国家的审判是理所应当的事情，可心中还是希望他们能够被从轻发落，这至少会让简薇少掉一些遗憾，也让这个破碎的家庭早些归于完整。
    时间已经来到了中午的11点，但那边庭审后的结果却还没有传来，我又打电话给了那位托关系找到的内部人士，他给我的答复是：庭审还没有结束，比预期要延迟了些时间，我们还需要再耐心的等待一会儿。:

第29章：醒来的希望
    在等待简博裕和阮秋凝的判决结果时，我一直像一个置身于其中的亲人为他们焦虑着，颜妍与我是一样的表现，我们表情凝重的站在墙角旁，一直紧绷着神经，甚至那手中的电话我都没有再放回口袋里，频频低头看着
    又是20分钟过去，越来越心焦的颜妍对我说道：“昭阳，你再打个电话过去问问吧，这都快过去半个小时了”
    我安慰道：“我也和你一样焦急，但是审判结果没有出来之前，再怎么打电话催也没有用放心吧，一有审判结果，那边一定会在第一时间打电话通知我们的。”
    颜妍点了点头，我又轻拍着她的肩以示安慰，然后独自去了抽烟室，点上一支烟，缓解着心中因为结果未出来前而产生的焦虑。
    等我从抽烟室出来时，向晨不知何时也来到了医院，他站在了颜妍的身边，时间已经过去了数个月，他也只是在简薇刚刚出事时来过医院，后来可能因为迫于初心蕊的压力，便再也没有来过，而今天他又来了
    等我走近时，他充满痛心的向我问道：“昭阳，简薇的状况还是没有一点好转吗”
    我已经经历了无数次的失望和希望，只是回道：“我们应该给她足够的耐心，相信她只是在睡眠，总有一天她会醒过来的”
    事实一直残酷的摆在我们面前，由不得谁质疑，向晨只是点了点头，随后推开病房的门，走了进去
    电话终于在我的手上响起，我条件反射似的接听了电话，身边的颜妍也面露紧张之色看着我，历经了几个小时的等待之后，知情人士终于给我们传来了简薇父母的判决结果，简博裕因为商业犯罪和行贿罪一审被判处6年，而阮秋凝因为贪污罪和渎职罪被判处有期徒刑10年，这个结果和法律专家给我们的预判几乎没有什么出入，我心中虽然充满唏嘘，但很快还是在平静中接受了这个结果，随后我将这个结果告诉了颜妍，她只是稍稍愣了愣，也仿佛松了一口气，说道：“没有比想象中判的严重，如果叔叔和阿姨能够在服刑期间潜心改造，获得减刑机会，很快就可以重获自由了”
    我点了点头，如果人生是一场有终点的旅行，此刻我又路过了一个月台，带着这个刚刚得到的消息，奔向另一站的月台，而我希望另一站就是简薇醒来的那一刻我真的希望她会在下一刻醒来，不要让我们这群人，总是沉溺在与她在一起的往日时光里忧愁
    我和颜妍一起走进了病房，我看到了向晨正噙着眼泪看着已经变了模样的简薇，她越来越消瘦，曾经那美的让所有人都会赞叹一声的容颜已经离她越来越远，她灵魂的去向仿佛成了一个迷，而孤独的肉体，只能用这种方式颓靡着，是的灵魂和肉体就是一对深爱着的恋人，当灵魂不知去向后，肉体便没有了再美丽的理由。
    我站在莫子石和向晨的中间，酝酿出轻松的语调，终于对她说道：“这么久了你还是没有回来的迹象，可时间依旧推着这个世界发生了很多的事情你知道吗今天叔叔和阿姨的判决结果出来了，没有你从前想的那么糟糕叔叔被判了6年，阿姨10年，他们还年轻，以后还会有很多的机会陪在你身边我想，这也是他们出事后，你所梦寐以求的吧我知道你是个很容易孤独的女人，可你真的一点也不孤独，这些日子，我们这些人的心都牵挂在你身上，就在你住的这间病房里，曾经来过许多你熟悉的人，他们都为你感到担忧，也留下了很多祝福所以，赶紧回来吧，时间已经改变了很多，只要你回来，过去那些让你觉得搞不定的事情，都不会再发生了你要相信我，相信时间的力量”
    我说完这些后，没有人再说话，病房里的所有人都陷入到了悲伤的沉默中，所有人都不相信简薇真的会因为这一番话醒来。
    忽然，颜妍一声尖叫，她颤抖着说道：“我我，我刚刚刚刚好像看到薇薇的手指动了”
    一众人的目光全部集中到了她的身上，身为脑科医生的莫子石最先反应过来，他伏在简薇的耳边，问道：“如果你能听到我说话，就动一动手指”
    我们的目光又全部集中在简薇的手指上，可是莫子石重复问了几遍之后，简薇的手指依旧在原来的位置一点也没有动过。
    这个现象让颜妍充满了沮丧，她又对莫子石说道：“莫医生，我刚刚真的看到薇薇她的手指动了”
    莫子石放弃了再呼喊简薇，他回道：“有可能她手指动只是因为条件反射，也有可能是你看花眼了没有检查前，这不太好下定论，我现在立即给她做个et，等有结果了我和你们联系”
    众人下意识的给莫子石让出了道，随即两个护士推着简薇的病床，去往了医院的另一栋楼。
    已经是中午时分，谁也没有去吃饭的心情，众人全部站在医院的楼下等待着莫子石的消息，特别是颜妍，她心中的期待已经到了无以复加的地步，她下意识的拉紧了我的胳膊这几个月一直是她没日没夜的照顾着简薇，这里面的艰辛，没有人比她的体会更为深刻
    终于，之前两个护士推着简薇从我们身边路过，她依然还是去时的模样，莫子石在后面走着，走到我们身边时，他停了下来，语气充满兴奋的说道：“刚刚已经做过et，我给了她释放了一些信号，她大脑的特定部分发生了血流变化，这是以前从来没有过的，我相信她的意识正在逐步恢复不过，大脑中关于认知、知觉、记忆和意愿方面的功能区域有没有受损，或者受损到什么程度现在还无法判断，但是相比于从前已经进了一大步也许，是洪医生的针灸疗法起了作用，也可能是其他一些机缘巧合促使她有了现在这样的变化”
    因为兴奋，莫子石喋喋不休的说着，然后又撇下我们众人追随简薇而去，同时拿出了手机，恐怕是要将现在的情况转告给重回中国的卡特医生还有洪医生
    颜妍仰起头，迎着刺眼的阳光，眼泪便止不住的落了下来，仿佛所有的付出都在这一刻有了回报，已经快四个月了，我们第一次听到了好的消息，就像甘霖洒在了我们已经干裂的心上。
    颜妍因为这一刻的松懈瘫坐在了路沿上，她低头呜咽着，向晨一直等到她情绪平复之后才从自己的公文包里拿出了一张支票递给了她，说道：“颜妍，我也不知道自己还能拿出什么表现心意，上海这边更是不能常来，我心里充满了愧疚”说到这里向晨低下了头，过了许久才又说道：“所以这笔钱你一定要收着，我知道你们现在不缺钱，但是我也真的想出一点力”
    他说着没有给颜妍拒绝的机会，直接将这张面值100万的支票放在了颜妍的手中，之后便转身快步向医院的停车场走去，仿佛只在一瞬间便开着他的那辆黑色路虎揽胜消失在了我们的视线中。
    这个傍晚，我又从上海回到了苏州处理积压了一天的事务，这一忙，便忙到了深夜，回到老屋子时，我已经累到连洗漱的欲望都没有，但还是强打着精神坐在了床上，现在，我已经形成了一个习惯，无论多忙，我都会发送一条微博，而微博的内容有时是关于文艺之路的，有时仅是分享一首歌曲，但最多的还是表达想念她的心情，我总觉得，她会关注我的微博，也许此刻，远在万里之外的她，正在午餐前习惯性的等待那条我每天必发的微博。
    我一边思考要发些什么，一边解下了那条她送给我的蝴蝶吊坠项链，每次孤独到不能自已时，我都会将这条项链从领口里拿出来看看，这时，我便觉得我们根本就没有走远，我在广场上为她唱起那首if　you　want　的画面，仿佛就发生在昨天。
    我找来了耳机，打开某款录歌软件，然后用最想念的心情再次唱了这首歌，随即分享到了自己的微博上
    尽管已经是深夜，但仍不缺一些无心睡眠的人，微博下面的回复以秒的速度激增着，我根本来不及一条条细看，而这些回复中，大多是称赞我将这首歌唱出了独特的情感，觉得我是个有过许多经历的男人，否则不会执着于一条只有口碑却不怎么盈利的文艺之路，也不会唱出如此有怀念味道的歌曲
    是的，他们说的没有错，当我再次唱起那首if　you　want　，我想起的都是下着雨的那个夜晚，和那个只剩下我们两个人的广场，我们在那里狠狠的拥抱，在那里不顾一切的想着未来的生活，虽然，后来我们没有将生活过成设想中的那个样子，但也不影响那个夜晚和这首歌在我心中那深刻的地位
    10点钟的时候和大家在我的微博上聊聊米彩这个角色。　感兴趣的就围观吧。　新浪微博：　搜索：我有药卖:

第30章：简薇醒来
    发完微博后的夜晚，忽然变得极其宁静，也许是因为录音时的极其投入，我的耳边总是回想着那首if　you　want　的旋律，这让我难以入眠，然后一瞬间就陷入到了难以自拔的想念中，我真的很想看看她现在的模样，听听她说话的声音。
    她已经离开四个月了，我的想念从来没有因为时间的推移而变淡，相反，在每个夜深人静的夜晚，体会的是那撕裂般的煎熬，我真的没有办法适应自己的枕边少了她，那些可以相拥入眠的夜晚变得比世间任何一样名贵的珠宝都更珍贵，可是我却没有办法再体会了
    我掀开了被子，离开了床铺，站在阳台边上点上了一支烟，很多时候，我就是这个样子，每当想念没有办法停止的时候，我就会站在这里看看外面开阔的世界，然后让自己的意识随着那些闪烁的灯光往一个没有尽头的方向延伸而去，只有这时，我才会暂时忘却米彩，忘却自己正在这个世界存活着
    又是一个星期五的下午，乐瑶时隔许久之后又一次来到了苏州，最近这一段日子她也很忙，所以总是会在微博上看到她分享一些影片创作的进度，还有一些影片拍摄过程中的小花絮，此时，她投资的那部影片也已经到了拍摄的中期，听她说，会赶在今年的寒假档上映。
    乐瑶进了我的办公室，将自己的皮包很随意的扔在了沙发上，然后撕开我那包上好的茶叶给自己泡了一杯热茶，我则看着大大咧咧的她笑了笑，她完全不理会我的笑意，手端茶杯躺在靠墙的沙发上，两条修长的腿很随意的放在茶几上，对我说道：“你最近发的微博我都看了能不能别在那么大的平台宣泄你死去活来的情感啊”
    她一向的快人快语让我有些语塞，半晌才说道：“唱了几首歌而已你不是都替我转发了么”
    “是啊，我就想让大家都看看你是怎么要死要活的”乐瑶损了我这么一句后，又说道：“唉贵为两家公司执掌人的昭总也逃脱不过一个情字呐只是，那个让你想到死去活来的女人也像你这么用心良苦，总是不放过任何一个把近况传达给对方的机会吗”
    我没有回答，只是想起米彩已经很久没有再传来过任何消息，而我已经在全国举行了共计17场的商业演讲，如此密集的参加商业活动，除了宣扬“文艺之路”的商业精神，更想让米彩感知到我的存在可惜，我得到的回应并不算多
    乐瑶似乎心中早已经有答案，或者，我是否回答也并不那么重要，她只是惬意的躺在沙发上，享受着一杯茶的时光，我看得出来，至少此刻，她比我活的要轻松很多，不必在一个没有答案的空间里去丈量另一个人的距离，这时，她的世界里只有她自己，还有那杯被她捧在手上转动的热茶所以，我更愿意用“可爱”来形容现在完全没有负担的她。
    稍稍沉默之后，我终于笑了笑向她问道：“同志，能和我聊聊，你为什么会变得这么轻松快乐呢”
    乐瑶放下了手中的茶杯，盯着我看了一阵之后，回道：“因为无爱可期啊因为有喜欢的事业可以做啊”
    “嗯。”
    乐瑶从沙发上站了起来，不愿意再与我聊这些关于心情的话题，她转而说道：“你差不多该下班了吧赶紧开车带我去接丫头，我都好几个月没有见到她了，真的太想了”
    “我今天晚上还有一场应酬，实在没办法抽开身，你自己去接丫头吧，我的车钥匙给你。”我说着从公文包里将车钥匙拿出来递给了她。
    她却不接，板着脸孔说道：“昭阳，你这么做朋友有意思吗我好不容易才来一趟苏州，让你陪我去接丫头你都不肯，什么时候这么把交际应酬放在心上了以后都不摆理想主义青年的臭姿态了吗”
    我无奈的苦笑：“交际应酬和理想主义有什么关系我真的很想知道你的大脑是怎么思考问题的，又怎么把这两件事情生拉硬扯到一起的”
    乐瑶振振有词的回道：“理想主义者只活在自己营造出的理想世界里，可交际应酬却是把刀，把现实里的丑陋统统解剖在你面前，让你看到许多假意奉承的丑恶嘴脸，这难道不是一件很恶心的事情吗”
    “呵呵，你这么说倒是挺有道理的，不过我已经习惯了活到今天，现实和理想在我的世界里已经没有那么遥不可及的距离，丑陋也好，恶心也罢，都是这个世界里一定会存在的东西，就像一座花园里一定会有一些杂草，这样才会让那些花看上去更娇艳，对不对，亲爱的乐瑶同志”
    乐瑶表情夸张的大叹：“完了，一个擅长给别人洗脑的人，终于有一天也被别人给洗了这真是一出活生生的因果报应循环不爽啊”
    她越是有心挤兑我，我越是懒得和她发脾气，又一次将车钥匙递到了她的手上，然后招呼她一起下楼，她对于我的这种软抵抗也没什么办法，气的一跺脚，才跟上了我的脚步却又舍不得真的和我计较，只是叮嘱我少喝一点酒，完事儿了给她打电话，她去接我。
    这是一场苏州本地的企业家聚会，也是一个展示自己，寻找合作的绝佳机会，期间，我一直和几个从事房地产行业的老总们聊着，希望他们能够将广告业务交给已经完成改造的思美广告
    经历了长达两个小时的沟通之后，终于有两家房企愿意再和思美合作看看，当然我也为之付出了不小的代价，我们所收的广告代理费远远低于了行业价，但这也没有办法，因为一直深陷债务危机的思美广告，需要这样的机会为自己打一个翻身仗，我也希望等简薇醒来时，不会看到一个缩水版的思美广告
    夜里的十点钟，这场聚会终于散场，我跟着众人晃晃悠悠的走出了酒店，随即，我便听到了不远处的停车场传来了汽车鸣笛的声音，我循着声音张望着，很快便看到了落下车窗向我招手的乐瑶，尽管我一再表示不需要她来接我，但放心不下的她还是来了，她将车子开到了我的身边，我随即打开副驾驶室的车门在她的身边坐了下来。
    我酒意朦胧，眯着眼睛看着车窗外飞速向后倒退的建筑物，我看见了许多城市里的光线映在了乐瑶的脸上，映出了她心里的孤独，此刻，她再也没有了下午见面时的那份轻松和自如呵呵，夜色和酒精都是一样的货色，总是会撕扯出人内心深处的一些无奈和疼痛这一刻，我也在酒精的腐蚀中感觉到了生离比死别更加残酷我真的太想她了想念到没有办法停止。
    还是那段熟悉的铁轨，还是那些记不住模样的列车，匆匆从我们眼前一闪而过感觉到那风随意的从我们身边吹过，我便倚在车子上点了一支烟，乐瑶则坐在不远处的小土堆上托着下巴张望着画面和从前一样，但心情却已经不一样，乐瑶等待的是一列列在下一刻便不知去向的列车，而我等待的是那遥不可及的未来，我们殊途也不同归，但产生的交集却在这一段真实的铁轨旁。
    她终于开口说道：“昭阳，其实这次来苏州，我是想请你帮一个忙”
    我想也没想的答道：“义不容辞，你说吧。”
    “我的电影要不了多久就接近尾声了我希望你能在这部电影里留下一个背影”
    我有些讶异于她要求我客串的行为，沉默了片刻之后才问道：“这个背影涉及的是什么情节”
    乐瑶先是注视着我，之后笑了笑回道：“现在告诉你就没有意思了，如果你答应的话，到那天，就和剧组去威海取个景，关于你的镜头很简单，就是背着吉他站在岛中央，然后你的背影和夕阳一起倒映在被海风吹动的海面上”
    “这个镜头里没有你吗”
    “没有，因为我的墓碑就在你对面的另一个海岛上”
    我反应强烈的说道：“这是一出悲剧而且还是韩剧的套路乐瑶，你要慎重啊韩系影片的风格在国内市场已经吃不开了国内现在流行的是感怀青春的情感剧我真的觉得你这么设计结尾有些冒险了，首先就缺乏了一些都市感和真实感，如果是我，一定会把最后的镜头定格在城市的光影中，然后女主放飞手中的白鸽，感叹所谓生命不过是一场没有翅膀的飞翔相信我，千万不要让谁死在你的影片里，我不喜欢这种充满悲剧色彩的结尾”
    “你代表的只是你自己我认为一部影片只有留下不可逆的遗憾才会让观众牢记”
    “你这个小变态你不知道中国人都有追求喜剧收尾的情结吗你更要清楚，这部影片要的是票房，不是你个人的自娱自乐”
    乐瑶根本不理会我的激动，说道：“我这辈子看似什么都有，其实什么都缺，所以我只喜欢做自己喜欢做的事情，至于票房，不需要你操心，因为我的片子，票房是不可能差的，这是基于对整个制作团队的信任你呢，只要答复帮不帮忙，别把自己弄得像个编剧，你连现实中的自己都搞不定，还想搞定我电影里的人物，这不是笑话么”
    我无言以对，许久之后选择了成全她的执着，终于点了点头，同意帮她这个忙她像打了一场胜仗似的笑了笑。
    夏夜的风，吹动了天空之上的乌云，月亮像个怯生生的丫头露出一个角往大地之上撒着些光辉，我们就这么在夜风中沉默着，我不知道她在想些什么，但我仍在为她的电影构思一个不悲剧的结局
    许久，我的手机在口袋里响了起来，我从口袋里拿出，接通后的下一秒便听到了颜妍沉重的喘息声，可语气中却充满了狂喜，她因为激动，咽着口水对我说道：“昭阳，薇薇她醒了薇薇她真的醒了”:

第31章：醒来以后
    从颜妍口中得知简薇已经醒来的消息，我只感觉到自己的大脑已经缺氧，心跳的速率在急剧的增加着，许久之后才说道：“颜妍，你把刚刚告诉我的话再说一遍。”
    颜妍的情绪依然没有平复，她断断续续的说着：“昭阳你没有听错，薇薇她真的醒了，就在几分钟前你赶紧来上海吧。”
    我应了一声便挂掉了电话，转而看着乐瑶，可因为心情的激动，一时间，竟没有能够用语言向她转达颜妍刚刚给我带来的那个消息。”
    她满是疑惑的看着我，问道：“怎么了，昭阳”
    我终于回道：“简薇她醒了”
    乐瑶下意识的按住自己心脏的位置，显然也被这个消息所深深的触动着，在简薇昏迷的这四个月里，所有关心着的人都明白，那种在希望中失望，在失望中重燃希望的情绪是多么的煎熬，她终于对我说道：“还站着干嘛赶紧去上海看看啊”
    此时的我已经完全没有了酒醉后的晕眩，去上海的欲望忽然强烈了起来，打开副驾驶的车门便坐了上去，而乐瑶的动作也不慢，上了车后，便急打方向，避开了前面的小土堆后，直接加速顺着铁轨延伸的方向往不远处的一座高架桥驶去。
    车子很快便上了高速，因为夜色的笼罩，根本感觉不到车窗外的景色在转换，我的心情在这好像被固定住的场景里渐渐平缓了一些，终于设想着与简薇再次见面时的场景，是否已经有人告诉她，至她昏迷后发生的所有事情呢
    入神的思考中，乐瑶闲聊似的向我问道：“昭阳，你觉得简薇醒来后会是什么状态”
    我有些猝不及防，盯着她的侧脸看了许久才回道：“说不上来，也许会有再世为人的感觉吧。”
    乐瑶颇有感慨的点了点头，道：“嗯，谁经历了这么大的劫难，或多或少都会改变的，希望她能借此想明白一些事情吧，有时候过于偏执真的不是一件好事情”说到这里她短暂的停了停，又笑道：“我以前挺不喜欢她的，但这次还是想和她好好聊聊，我得告诉她，女人只要抬起头往前走，就会走出一片新的天地，比如我现在真的过的很不错”
    我笑了笑，没有多言，相比于简薇醒来是否有所改变，我更在意她的恢复情况，因为她昏迷的时间实在是太长了，身体难免会产生什么后遗症，我不愿意过于沉溺于她醒来的狂喜中。
    夜色已经深沉到接近次日的黎明，我和乐瑶终于赶到了医院，当电梯门打开的一霎那，一整个楼层竟出奇的安静，只剩下微弱的楼道灯伴随着我们，我看到了在走廊尽头站着的颜妍，一路小跑着来到了她的身边，顾不上和她说话，下意识的想伸手推开门去见见已经恢复意识的简薇。
    颜妍摇了摇头，轻声对我说道：“昭阳，薇薇已经睡下了，莫医生说她现在的状态还很虚弱，不宜被打扰，明天早上你再来看她吧。”
    我探身透过玻璃向病房里看了看，虽然简薇还是像从前那般躺着，但身上已经少了些插管，也没有依靠呼吸机辅助呼吸，这些信号都显示她已经醒了过来。
    乐瑶也站在我旁边以一个别扭的姿势向里面看着，我给她让开了位置，继而对颜妍说道：“她是几点钟醒过来的又是在什么状态下清醒的”
    “大概十点左右，莫医生帮她做例行身体检查，在帮她做手关节活动时，她忽然握住了莫医生的手，然后便睁开了眼睛莫医生通知我以后，我就立即给你打了电话”
    “你到医院的时候她已经休息了吗”
    “没有，我们聊了一会儿，但是她的状态不是很好，记忆很零碎，有很多事情她都记不起来，语言能力也没有完全恢复，莫医生说这是正常现象，因为之前做了很多高压氧治疗，这种治疗手段掌握不好量便会导致失忆现象的出现，严重的还会出现低智商现象，薇薇算比较好的了，她需要一定的时间去做恢复莫医生有信心让她做回一个正常人”
    我刚刚悬起的心又暂时收了起来，听颜妍这么一解释，这确实算不上最坏的结果，简薇重度昏迷了那么长时间，醒来后一点后遗症也不留这并不实际。
    深夜，我和乐瑶走在冷清了许多的街头，我们仍在聊着简薇的事情，她对我说道：“昭阳，你说明天简薇见到你，她还能记得你吗”
    我想了想回道：“我不知道。”
    “呵呵，我倒真的情愿她会记不得你，以后也不要记得这样她会活的轻松很多，你说呢”
    我停下了脚步，大脑里随之浮现出了简薇记不起我，记不起我们过去的模样我的心中忽然有些失落，但又莫名有一些轻松，我沉默了许久，终于说道：“也许过去是用来遗忘的，并不是用来怀念的我希望她会有自己新的人生，过去的事情对她而言实在是太痛，无论是我，还是她的家庭都给了她太多的苦痛”
    乐瑶也停下了脚步，她看着我，很是郑重的问道：“那你说，我之前的说法，并不是瞎扯吧”
    我疑惑的问道：“你之前说什么了”
    “我说，简薇之所以不愿意醒来是因为还没有找到解决过去苦痛的办法，现在她找到了也就醒来了她很可能已经忘了你，忘了那些曾经和你一起经历过的刻骨铭心”
    “胡说什么呢你没听颜妍说，她之所以局部失忆是因为高压氧治疗引起的，再说了，你能确定她醒来后已经忘了我吗”
    “明天不就知道咯昭阳，你好像挺不希望她忘了你的，所以你现在看上去有些激动，你知道吗”
    “激动吗我只是希望你相信科学不要总是去做那些没有依据的设想我，我也情愿她在醒来的那一刻起就与过去彻底划清界限”
    “真的情愿吗”
    这次我并没有急于回答乐瑶，在思虑了很久之后，点了点头，然后低声说道：“过去的她真的太痛苦了我希望经历这么大的劫难后，她的人生能够被彻底刷新一次，然后过得幸福一些”
    “但愿如此”
    片刻之后，我和乐瑶在医院附近找了一个酒店，选了两个靠近的房间分别入住，就在我拿出房卡准备开门时，乐瑶想起什么似的对我说道：“对了，昭阳，罗本有没有和你说，他准备待在美国开一个中餐馆，以后就留在那边生活了”
    想起这件事情我就为罗本感到不值，便回道：“说了，他还说，以后连音乐都不准备当作事业去做了”
    乐瑶很是惋惜的说道：“他这么决定，真的让我们这些朋友为他感到不值”
    “嗯我还是希望他能回来，你知道的，音乐圈子里人才辈出，更新换代很快，等他哪一天后悔的时候，恐怕已经没有了他的一席之地我始终认为他不是一个能离开音乐生活的人，听他的家人说，他五岁的时候就已经开始接触音乐了”
    乐瑶点了点头，随即从口袋里拿出了手机，说道：“现在美国那边正好是中午，我给他打个电话，让他别不远万里的跑到美国去干傻事儿，弄得好像咱们960万平方公里的国家容不下他这一个傻瓜似的”
    她说着便拨通了罗本的电话，等罗本接听后，她打开了手机的免提功能，先问道：“你丫吃中饭了吗”
    罗本被她充满攻击性的语气弄得一愣，随即也不善的回道：“你丫管那么多做什么”
    乐瑶对着电话白了一眼，也不管罗本能不能看到，依旧操着北京腔说道：“你瞅你这德行，样大儿了是不是我就寻思着除了胡吃闷睡，你还能在美利坚整出点啥汤事儿来真的，我劝你别装的人五人六的，说是要开中餐馆，乍一听还真挺像那么回事儿的，可细一琢磨，你有这开餐馆的银子么难道非得现实给你一板砖，你才知道什么叫肝儿颤”
    罗本无语了半晌，然后听到了他点烟的声音，才说道：“你丫真不是个东西这些车轱辘话来回说，有意思吗”
    就在我以为两个北京人的对抗要全面升级时，乐瑶却忽然放轻了语气说道：“哥听妹妹一句劝，别在美国瞎折腾了，行吗你要真想开个中餐馆，回国后我帮你开，音乐你玩累了，咱们可以当作爱好去玩票，但千万别说放弃赶紧回来吧，在国内有我们替你帮衬着，在美国你能靠着谁”
    罗本又是一阵沉默，情绪却和刚刚的无语完全不一样，他仿佛抽完了一支烟，才回道：“我的事儿你别管了我一个人在美国待的挺好的。”
    “什么叫你一个人在美国待的挺好的你知道你现在这样子，连几年前的昭阳都不如，你真的得好好想想，你当初决定去美国到底是为了深造音乐，还是为了留在那边开个中餐馆”
    罗本不语，也不知道他是不是为了自己的忘记初心而感到惭愧
    乐瑶又说道：“我知道我一时也逼不了你，再过两个月，我要去美国参加一个电影节，到时候我好好和你谈谈，今天就说到这儿”
    乐瑶的话还没有说完，那边的罗本已经把电话挂断，气的乐瑶一跺脚，差点摔掉手中的电话，我不得不牺牲睡眠的时间安抚着她暴躁的情绪，实际上这也不能怪她，因为我们都知道罗本在做一件很不正确的事情，可是他自己却死活不听劝，依旧这么我行我素也不知道，上次他去那个小山村，到底和韦蔓雯之间又发生了些什么，让他这么颓靡着
    住在酒店的这一夜，我睡的并不踏实，可是第二天清晨，我还是很早便起了床，我的心思仍牵挂在简薇的身上，尽管她已经恢复了意识，但情况也不是那么十足的乐观:

第32章：她已忘记
    夏日的天气是躁动的，那些在清晨锻炼过的老人们，纷纷避开灼人的阳光，脚步匆匆的向阴凉地走去，可那些沉闷了一夜的树木，却等待清晨的阳光将自己点亮，等那一阵暖风吹过，便抖落身上的露水，以复苏的姿态，包容着那些在它身躯下躲避烈日的人们。
    走在我身边的乐瑶戴着一款硕大的遮阳帽和遮阳眼镜，可是那黄金比例的身材，依然让许多路人为她侧目，她下意识的压低了帽檐，避开这些向她聚集的目光后脚步更快了，她害怕自己在这人来人往的街头被认出来我还记得两年前的某个夜晚，她在横店的梦幻谷，说起自己喜欢被无数人关注的样子，可是现在这种关注却成为了她极力想去逃避的负担，如此想来，这些年我在时间身上看到的尽是那些掺杂着些许心酸的改变，乐瑶如此，简薇如此，米彩何尝也不是如此
    片刻之后，我和乐瑶来到了医院，几乎在同一时间，我们遇到了也在等待电梯的颜妍和秦岩，我们互道了早安，然后随着人群一起进入了电梯。
    很快，我们便进入了简薇的病房，她已经醒了过来，但样子很虚弱，正吃着莫子石亲手为她煮的流食，就算我们站在她身边，她也只是抬头看了一眼，便又将注意力放在正在吃的早餐上，完全不在意我们这群前来探望的人。
    就在我准备开口与她说话时，她却看着莫子石说了一声“热”，又示意他去调低空调的温度。
    莫子石耐心的说道：“你现在身体很虚弱，不能受凉，等你吃完早餐后，就不热了，再忍忍，听话”
    简薇没有像以前那么坚持己见，点了点头，又开始吃起了那份看上去完全没有色香味的早餐。
    我将买的水果放在了床柜上，终于开口向她问道：“你感觉怎么样”
    她没有抬头看着我，也许是不确定我在和她说话，我又往她身边走了一步，轻轻拍了拍她的肩，再次问道：“简薇，你感觉怎么样”
    她终于看着我，随即皱了皱眉向身边的莫子石问道：“莫医生，他是谁啊”
    我有些愕然，身边的人也与我是一样的表情，简薇又盯着我看了看，她的脸上露出了思索的表情，继而面色痛苦，莫子石赶忙轻声安抚她：“他是我的朋友，过来看看你，和你的过去没有关系，你不要分神想太多”
    简薇似乎很相信莫子石的话，随即转过了头不再将注意力放在我的身上，莫子石又示意我离开病房，不要在这个时候给简薇太多大脑上的负担。
    我心中不是滋味的看了简薇一眼，然后从人群的缝隙中独自走到了病房的外面，而莫子石也跟了出来
    简薇现在的情况已经很明显，所以我并不想多问什么，或者这种什么都不想问的沉默，是源于昨天晚上我已经给了自己足够多的心理暗示，而简薇忘记我，是后遗症，也恐怕是一种出于对自己的保护
    莫子石终于先开口对我说道：“昭阳，简薇现在的情况比较特殊，我该怎么和你解释呢呃，现在她不光是对你，对自己父母的记忆也很模糊人体有着非常复杂的结构，也有一套自我保护机制，她现在出现的这种情况，是偶然也是必然我这么说你明白吗”
    我点了点头，回道：“我明白，如果她醒来就和正常人一样，才违背常理”
    “是的，频繁使用高压氧治疗，导致病人失忆的案例还是非常多的，临床中更有醒来后变成低智商的，简薇的情况算是不错的了，她的思维意识保留的非常好，这得益于卡特医生的丰富经验，对高压氧治疗的量把握的很好”
    我终于笑了笑，道：“这段时间真的是辛苦你们了希望今天晚上整个医疗团队能抽出时间，我真诚的请大家吃个饭，表示感谢”
    莫子石回应着我笑了笑，道：“简薇能够醒来，对我们而言也是很大的鼓舞，吃饭什么的都是小事情，你要真有心谢的话，我觉得：你是不是该和我上次介绍给你的那个姑娘打电话联系一下了真的，人家姑娘挺中意你的，还特意打电话问我，你是什么态度”
    我哭笑不得的看着他，生平第一次感觉到这个世界上竟然还有一个如此让我搞不定的人，而且还是个男人我沉默了半晌后回道：“我和那姑娘没戏和谁都他妈的没戏”
    莫子石拍了拍我的肩，丝毫不因为我的愤怒而有一丝心理负担，他似笑非笑的说道：“还是那句老话，给自己一条出路，也给小彩一条出路，你应该比我更明白，所有的痛苦都只是暂时的，等你以后有了个幸福的家庭，你真的会感谢我的”
    我没有再搭理他，只是透过门上的玻璃又向病房里的简薇看了看，此刻的她，看上去没有什么烦恼，对整个世界充满了探知的兴趣我忽然有些恍惚，恍惚到自己也忘却了和她在一起发生过什么，似乎那些已经被时光所淹没的过去，只不过是一场打了麻药的手术，虽然有一丝丝痛楚，却并不那么真实
    片刻之后，我和乐瑶在医院的门口准备告别，待会儿，她将乘坐飞机回北京继续为了自己正在创作的影视作品奋斗，而我也将回到苏州，为即将上线的手机游戏制定前期的推广策略。
    她对我说道：“昭阳，简薇现在已经记不得你了，按照影视剧里的套路，你该帮她找回丢失的记忆，但你会这么做吗”
    我下意识的抬起头往那烈日当头的天空看了看，心中有一丝揪痛，最后还是笑了笑，回道：“顺其自然吧也许，这对所有人而言都是一个不错的结果。
    “是吗那是不是也意味着要感谢当初那个把简薇推下楼梯的人呢如果没有他，一定就不会发生现在的一切，是他让简薇解脱了”
    乐瑶这么一说，我又想起了一直悬着还没有解决的问题，直到现在包括警方在内，也没有找到当初将简薇推下楼的那个人，他好像凭空从这个世界里蒸发了，但是我追寻真相的脚步却一直没有停下，我甚至私人出资15万，悬赏提供有效线索的人，可惜这重赏之下，也并没有获得什么突破性的进展。
    回到苏州后的这个下午，我立刻叫来了公关部的李总监，我向她问道：“李总，龙游天下的大r在游戏中花费大量金钱的玩家被称为大r玩家的资料，你们公关部弄到手了吗”
    “昭总，我们公司是龙游天下的直接竞争对手，那边听说我们的游戏要在近期上线，公司内部对这样的核心资料都实施了更加严格的保密措施，我们公关部已经尽力了”
    “我可以理解，但是为了公司的利益，我希望你们部门在这件事情上不要放弃努力，我们还可以通过其他渠道，获得这些大r玩家的资料。”
    李总监有些自责的点了点头，表示会尽全力完成这个事情。
    这个夜晚，我回到家后，便开始登上了“龙游天下”的一个交易平台，然后托关系以3万元的价格收购了一个在整个游戏平台都有一定知名度的游戏账号，随后登上了游戏。
    我这么做的目的，是为了用这个有一定影响力的帐号去与整个游戏最大的人民币玩家取得联系，然后在他的身上实现我的商业企图
    经过调查，这个在游戏中叫做“天涯司令”的玩家，已经在这款“龙游天下”的游戏中花费了上百万的人民币，是整个游戏中的风云人物，我希望这样一个标志性的玩家能够转投我们的游戏，如果可以达成这个目的，将会在大r玩家中形成一场舆论风暴，这对竞争对手的打击将是极大的到时候，以“天涯司令”在游戏中的威望，肯定会有很多的大r玩家追随他来到我们的游戏平台。
    我所买的游戏帐号，与“天涯司令”是在一个帮会的，我上线以后便立刻给他发了私信，问道：“帮主，你在吗”
    大约过了半个小时，对方才回复了我：“熊一刀堂主我在游戏中的角色名，你有什么事情”
    我回道：“我一直挺欣赏你在游戏中的仗义性格，所以很想结识一下，我是指，如果你方便的话，我们可以在现实中结识，以后有啥新的游戏，大家还可以在一起玩不知道司令会不会给这个面子呢”
    “呵呵，游戏中大家可以做好兄弟，现实中恐怕就不太方便了”
    天涯司令的回答在我的意料之中，想来，一个会在一款游戏中花费上百万的人物，现实中肯定也有很显赫的身份，这样的人通常会有很强的戒备心理，他们将游戏和现实分的很清楚。
    我并不打算急于一时，表达了遗憾之后，便结束了和他的聊天随即退出了游戏
    夜深了，我点上一支烟站在阳台上，仰头看着窗外有些迷离的月色，那孤独的感觉惯性似的在我身体中蔓延，我又一次将米彩送给我的项链从领口里拿出，低下头凝视着我真的很想知道她的消息，我已经隐隐有无法忍耐的冲动，我想找到她的联系方式，等到她那边夜深人静的时候悄悄给她打一个电话，也许我不会说话，只等她接听后，对我说一声“喂，你好”也比现在这么孤独着要好上太多
    还有，我对她有一些埋怨，我总觉得她对我的想念，远远不及我在异乡的夜里如此的想念她
    大家觉得天涯司令，会是谁无巧不成书嘛:

第33章：给米彩的信件
    今天我又到应邀到三亚参加了一个旅游项目的开工仪式，当天下午便又从三亚乘飞机回到了上海，我顺道去了医院，准备看看还在接受治疗的简薇。
    这次，我却不是在病房看到简薇的，而是在医院广场旁的小花园里，她坐在轮椅上，莫子石推着她慢慢悠悠的在石径小路上欣赏着夏日的百花盛开，那夕阳的余晖落在他们的身上，让整个世界看上去都是散漫和无忧的，此情此景，让我甚至有些不忍打扰
    于是，我远远的坐在路边的长椅上，看着一些人行色匆匆的从路灯下走过，一些人又怡然自得
    无事可做的我，从口袋里拿出了手机，打开了那款名为“龙游天下”的游戏，不过却没有和那位名为“天涯司令”的超r玩家联系，只是自己以玩家的身份，方方面面的了解着这款游戏的可玩性，并将自己体验的结果详细的记录在了笔记本上，然后和自己公司开发出的同类型游戏进行了对比实际上，我们的游戏和这款已经成功运营了一年多的游戏还是存在一些差距的，但是我们还有不少的时间可以调整，甚至超越我不相信，童子从国外带回的顶级开发团队，会输给龙游天下那群时不时弄出几个游戏bug的开发团队。
    等我抬起头时，莫子石已经推着简薇来到了我的面前，他笑着向我问道：“干什么事情这么专心呢”
    我将手机放回了自己的口袋里，先看了看气色好转了很多的简薇，才回道：“看你们在花园里散步不想打扰，就随便玩了会游戏。”
    莫子石点了点头，随即大家都沉默了一会儿，我才又问道：“简薇她现在还不能下地行走吗”
    莫子石回道：“走是肯定能走的，不过昏睡了那么久，她的身子太虚弱了，现在还不太适宜立即下地走路”
    这回，换我点了点头，随即又是一阵沉默，简薇似乎很反感这种沉默，对莫子石说道：“莫医生，我们可以去吃晚饭了吗今天你可答应过我去吃意大利面的，我不想再吃那些一点滋味也没有的流食了”
    莫子石笑了笑，转而对我说道：“一起去吧，我请客。”
    “怎么能让你请呢，我来吧”我说着的同时也注意到了简薇的表情，她很明显的有些排斥我，我这才意识到自己已经在她醒来的人生中彻底没有了映像，她怎么会欢迎我这个不期而至的“陌生人”呢
    我赶忙笑着改了口，道：“对了，我想起来公司还有点急事需要我回去处理，现在就得赶回苏州，你们吃吧，下次有机会我再请你们。”
    莫子石似乎也察觉到了简薇对我的排斥，他没有再挽留，与我又说了几句之后，便推着简薇向医院的门外走去此刻，我看见了黄昏中最后一丝阳光散落在他们的肩上，是那么的和谐可是，我又仿佛在这种和谐中，看到了一些很深刻的错，却不知道错在哪儿，我和简薇之间又到底是谁先犯了错
    或者，在一些物是人非的景色里，真的不必去在意谁天真的爱着谁，谁又愤怒的恨过谁
    夏天的夜晚来的总是要比冬天迟，等我回到苏州时，天色也才刚刚暗了下去，而时间已经是7点半这个时间对我来说是致命的，因为我总是会在吃饭的时候看到一对对情侣用各异的方式展示着不变的恩爱，索性，我这一段时间都是去惠芳饭店炒两个小菜，喝几瓶啤酒，然后听着那些刚刚进入职场的菜鸟们在酒后胡言乱语，也就不那么沉闷了
    即便最近我来惠芳饭店的频率很高，也没有再遇到过方圆，他似乎也和我一样，只会在某些特定的情况下，连续在这里吃一段时间，而不会一直这么持续下去。
    点好菜后，老板娘用啤酒瓶支起了一盘蚊香放在我的脚下，颇感慨的对我说道：“昭阳，你和方圆两个人以前就像是穿一条裤子的，现在怎么也不见你们一起来了，前段时间他喜欢来，这段时间又换成了你。”
    我先给老板娘倒上了一杯啤酒，示意她陪我喝一杯，这才笑了笑说道：“我们现在不在一起工作，都是各忙各的，也就碰不到一起了”
    老板娘爽快的喝掉了一杯啤酒，回道：“我知道方圆现在是对面那个大商场的总经理，你呢，你这不思进取的小子又混的怎么样”
    “惠芳阿姨，谁混的更好真的那么重要吗”
    老板娘不理会我的质疑，犹如在说一个真理般的回道：“现在这个社会，比的不就是谁混的更好嘛要不然你们这些年轻人，当初起早贪黑的上了十几年学，是为了什么呢”
    老板娘的话有些粗糙，可道理却一点也不粗糙，我们拼死拼活的上了这么多年学，绝对不是为了走上社会混日子的，而人也是一定会被拿来做对比的，所以我和方圆之间迟早会有一个高下，这已经成为了我们之间的宿命
    最喜欢的炒河蚬被送上来后，我便开始动起筷子吃了起来，那冰凉的啤酒随即在这干燥的夏夜滋润着我的心肝肺，我不由自主的咂嘴享受着这因为冰凉而带来的快感。
    一杯啤酒下了肚，给我送菜的老板娘忽然对着我身后的某人笑着，直到她喊起方圆的名字，我才知道是方圆来了，虽然我已经在惠芳饭店吃了这么些天，这是第一次与方圆碰在一起。
    我和方圆还没有完全打上照面，老板娘已经热情的为我们拼好了桌，此时也只能和我拼桌，因为这小小的饭店在前一刻就已经客满了。
    方圆在我的对面坐了下来，随即和老板娘要了一份拌凉粉，这是他喝啤酒时最喜欢搭配的菜。
    有些情绪已经没有必要太明显的挂在脸上，我将一瓶还没有开启的啤酒瓶递给了他，他也不推辞，像从前那样用嘴咬开了瓶盖，然后将自己的杯子倒满，稍微向我示意后，便一仰头将一杯啤酒喝了个干净，我也在随后将杯子里剩余的啤酒喝完。
    这次还是他先开的口：“听洪医生说，简薇已经醒了，不过关于过去的记忆很混乱，说是因为高压氧治疗所导致的”
    “是这个情况。”
    “这样也好至少是一个新的开始，我们都知道，她虽然是一个占尽世间所有宠爱的女人，可也活的并不快乐，就像一只被扯着线的风筝，看似飞翔，命运却被别人操纵着现在她倒是真的自由了”
    我知道，简薇这些年的痛苦有一大半是我造成的，我心里怎能没有内疚，随即宣泄似的将酒杯倒满啤酒，又一饮而尽如果早知道是现在这个结局，或许我们当初也不会选择遇见可这他妈的如果本身就是一个说屁话的伪命题，我们早就在如果之外把爱情弄到鲜血淋漓了所以看见过我们这段爱情的人，都觉得现在这样是最好的结果
    在我的沉默中，方圆又问道：“简薇以后有什么打算，还会去美国吗”
    “她现在还没有完全恢复自理能力，去美国不太实际我想，她会在国内疗养一段时间再做打算。”
    方圆点头，道：“嗯，让她回苏州吧这边疗养院的环境很好，很适合做身体恢复，院长和我的关系也不错，打个招呼，他会给简薇做最好的安排。”
    “这些事情就不麻烦你操心了，我会都替她安排好的”
    我和方圆的聊天止于此，他喝掉了我给他的那瓶啤酒之后，便结账离去了，我也在随后离去，然后将一些说不太清楚的情绪扔在了这间惠芳饭店里，一个人走在了通往老屋子的街头。
    夜再次在街头的喧嚣中深沉了起来
    回到老屋子后的不久，我便接到了张一西夫妇的电话，他们明天要从上海开始婚后的蜜月之旅，顺道来苏州看看我这个孤独的男人。
    通完电话之后的片刻，他们一家三口便来到了老屋子，皮皮那个顽皮的孩子，一见面就将我摆在茶几上的一盆花给打碎了，结果让张一西好一顿训斥，可安琪却很宠溺他，说好动是孩子的天性，责怪张一西太小题大做，而我看着他们吵闹的样子，心中是说不出的羡慕，更不知道，何时我也会有一个像皮皮这么顽皮的孩子，然后因为教育上的分歧与米彩争吵一番
    沙发上，皮皮窝在我身边，左一句昭阳叔叔，又一句昭阳叔叔的喊着，目的就是为了让我教他玩一款格斗型的游戏，我一边传授他格斗的技巧，一边和张一西聊着“文艺之路”现阶段的运营情况，而安琪一如既往的不干涉张一西的事业，回避似的站在阳台上看着我养的那些花。
    张一西作为投资人，对文艺之路最近表现出的强势复苏之态感到很满意，并和我聊起了第二轮投资的事情，这一聊我们便忽略了安琪，忽略了皮皮
    直到皮皮又打翻了一盆花，我和张一西的交流才暂时停止，安琪一边收拾破碎的花盆，一边向我抱怨道：“昭阳，你个大男人在家里养这么多花干什么，小孩子如果不小心打破了花盆，这些碎片多危险呐”
    我哭笑不得的回道：“你以为有几个孩子有你们家儿子这个破坏力啊不对，不是破坏力，是毁灭能力”
    张一西又接过了安琪的话，他说道：“我看昭阳养这些花是为了寄托对米彩的思念吧”说着又对我说道：“兄弟，我真的觉得你太不容易了，这么死守着憋的不光是身体，还有灵魂啊”
    我的情绪忽然就低了下去，半晌没有言语
    张一西转而向安琪问道：“这次我们不是正好要去洛杉矶吗正好去新绿能源的总部拜访一下米总吧昭阳，如果我们见到米总，你有没有什么话让我们转达给她呢”
    我心中好像忽然找到了一种方式来填补至米彩离开后所产生的缺口，赶忙示意有话让他们帮忙转告，却又觉得有说不完的话，便对张一西说道：“我还是给她写一封信吧，如果你们能找到她，就帮忙转给她。”
    “这个方式不错，你写吧。”
    我当即从房间里找来了纸和笔，伏在茶几上，在那一家三口的注视下写了起来：“亲爱的你请原谅我只能这么称呼，因为我们之间还隔着一枚戒指的距离，我已经为这件事情忏悔了很久，所以我此刻毫无怨言的承受着一切因为你离去而产生的孤独是的，我很孤独我真的太想念你了，无数次想不顾一切的跑到美国去找你，可是想起我们在莫愁路上分别时，你对我的叮嘱和期望，我便放弃了这些冲动，逼着自己变得理智，因为我预感到，我的不理智可能会给你带来一些麻烦，我不想再做那个不愿意服从你的男人，事实上，你要比我有远见的多你知道吗老屋子外面的那个便利店上个月被拆了，我难过了很久，因为被一起拆走的还有那对我们坐过的木马；还有，还有上个星期我在楼下捡了一只灰色的猫，我也不知道是什么品种，我养了它几天，可是我实在太忙了，便把它送给了我新认识的朋友老李，老李他是个很有趣的老头，他会做剁椒酱，还养了很多鸽子，说起鸽子，我倒真的很为他担忧，但愿我送给他的不是一只很嘴馋的猫对了，如果你能收到这封信，一定要记得给我回信，用那种彩色的纸回，因为我现在也很喜欢彩色，还要记得告诉我，你在那边过的好不好，有没有按时吃饭作息”
    写到这里我，我的笔忽然停了下来，我心中一阵阵酸涩，不知道要怎么继续表达心中那无比挂念的心情最后，将这封只写了一半的信交到了张一西的手上，米彩如果真的与我心有灵犀，她一定可以在这些平凡的文字中感受到我对她的牵挂
    我甚至天真的幻想着她给我的回应，不仅仅是回信，而是将最真实的自己送回到我的身边，我们像去年那样，一起牵手散步，一起吃饭，一起在休息前聊着人生里的喜怒哀乐:

第34章：圈子里的传闻
    次日，张一西和安琪便从上海出发，将日本的大阪作为了全球之旅的第一站，同时他们带走的还有我的期待，我期待未来的某一天他们会带给我米彩的回信。
    照例在楼下的包子铺吃了简单的早餐之后，我便去了公司，我又召集了游戏开发部的成员举行了一场长时间的交流会议，此时，我们的游戏开发进度已经到了中后期，要不了多久便可以进行第一次内测。
    会议上，我们针对游戏里的一些操作方式进行了探讨，我将自己试完“龙游天下”的感受告知了他们，希望他们能够在游戏操作的研发上，做到更加的人性化，在我的理念中，游戏品质是所有竞争手段和营销策略的基础，如果一个游戏不能在品质上超越对手，又凭什么从对手那里抢夺客户资源
    中午时分，我正在公司吃着工作餐的时候，便收到了公司运营部的通知，南京那边的“莫愁咖啡店”已经完成了全部的装修工作，这要比计划中提前了2天，他们希望我能够在今天下午去进行审核，如果我这边没有问题的话，这个咖啡店将会从后天开始进行试营业。
    我对“莫愁咖啡店”充满了期待，当即便将手头的工作挪到了明天，又通知助理给我订了一张下午去往南京的火车票，我真的不愿意放过任何一个走上莫愁路的机会，哪怕已经从当初的春天来到了现在的夏天，我仍清晰的记得那天我们在莫愁路上分别的每一个画面和细节
    吃完中饭，我甚至没有给自己预留一些休息的时间，当即让助理开车将我送往了火车站，片刻之后便坐上了苏州去往南京的高铁。
    下午两点钟的时候，我到达了南京，一下火车便马不停蹄的赶往了莫愁路，此时的莫愁路又发生了一些变化，我看到最多的便是道路两旁多出来的冰柜和那一顶顶遮阳伞，而那些上学的小学生们停留在这些冰柜旁，用自己的零花钱换取着那些让他们感到很快乐的冰棍和冷饮，然后又叽叽喳喳的讨论着谁的口味更好，但即便如此，这条路上也因为这暴热的天气而变得冷清了许多，只剩下那群手拿冰棍的孩子，还在无畏炎热的奔跑嬉闹着
    至莫愁路的起点往西走了200米后，我便看到了立着崭新店招的“莫愁咖啡店”，我站在门外打量着，这的确是我要的感觉，我尤其喜欢那被做成彩虹造型的玻璃窗，还有玻璃窗外不规则摆放的各种花花草草我仿佛看到了未来的某一天，米彩会站在这扇彩虹玻璃窗前，像在徐州时那样，迎着落日的余晖，看着咖啡店里的我为了工作而忙碌着，她却一如既往的清闲
    是的，在我的意识里，我从来不希望她成为一个承担着许多人生计的公司总裁，我最喜欢的还是那个清闲到将所有精力全部放在我和家庭身上的小女人，可现实总是和期望有所背离，她也许今生都不会像在徐州时那么悠闲了
    我推开了被漆成五颜六色的门，进入了这间被我亲手设计出来的咖啡店，我站在吧台前环视了一圈，里面的陈列风格充满了随意，所有的桌椅都是不规则摆放的，甚至连喝东西的器具都不是统一的我要的就是这种风格，随即满意的点了点头，然后按照自己的喜好找了一个靠近窗户的位置坐了下来，又和咖啡师要了一杯冰茶。
    等待的过程中，店长来到我的面前，不太确定的向我问道：“请问您是昭总吗”
    我点头笑了笑，然后示意她坐下聊一聊，她似乎有很多话对我说，还没等我帮她也叫上一杯喝的东西，便说道：“昭总，我是公司高薪聘请来做店长的，也是代表这间咖啡店直接向公司负责的人恕我直言，这间咖啡店要实现盈利的难度很大，针对这点，我和公司市场开发部的沈部长也交流过，我们的观点一致，因为这间咖啡店真的有太多局限性，不过沈部长说您并不这么认为，所以我很好奇，昭总有什么办法让这间莫愁咖啡店实现盈利呢”
    “其实你和沈部长都犯了惯性思维的错误，你们也过分低估了文艺之路这个项目现在所取得的影响力，所以你们现在看到的都只是这个咖啡店局部的缺陷，却忽略了整体的环境南京是江苏省的省会，更是一个顶级的发达型二线城市，有着巨大的旅游市场，交通发达，而江苏又是我们文艺之路的发源地，我们的拥簇者在这里表现的最为密集，所以我们完全可以忽略这条街的市场环境，仅凭慕名而来的游客，便可以维持这间咖啡店的经营”
    店长有些不可思议的看着我，而我也并没有因为她的质疑而恼火，毕竟在文艺之路上，莫愁咖啡店是继旧城以西之后第二个完全忽略周边市场环境而存在的咖啡店，但旧城以西却是一直在亏本经营的，所以这让他们陷入到了这样的惯性思维中，但是基于从数据中心拿到的最新统计资料，我判断，这间莫愁咖啡店会在是否盈利上区别于苏州的旧城以西。
    我从口袋里拿出了手机，随即拍摄了几张关于莫愁咖啡店的照片，然后发到了自己的微博上，并表示：今天晚上我会在这里举行一场纯吉他演奏的小型演出。
    公司的员工都有关注我的微博，所以还在我身边没有离去的店长第一时间刷出了我更新的微博，她惊叹道：“昭总，您对莫愁咖啡店太偏爱了，您把自己的首次个人公开演出献给了这间最普通的咖啡店这，我想知道您为什么如此钟爱这间咖啡店呢，实际上，您今天能亲自过来，我就已经很意外了”
    我在一些思绪的困扰下点燃了一支烟，深吸了一口后才回道：“这并不是一间普通的咖啡店我和我的爱人是在这条莫愁路上分别的，这间咖啡店寄托着我对她的思念，我一直等待着，某一天我会在这里和她重逢”
    店长有些怜悯的看了我一眼，她多少听说过我和米彩的那段刻骨铭心的爱情，却并不知道我们是在这条莫愁路上分别的，而这个世界上最痛苦的事情莫过于：到死也不会忘记分别的日子，却又到死也等不到重逢的那天而我正在承受着这样的痛苦，虽然并不完全，但我真的不知道米彩会在何时回来
    我掐灭掉了手中的烟头，便打电话让助理将我放在公司办公室里的那把吉他送到南京，没错这就是一场心血来潮，不晚不早的个人小型演出，它寄托着我的思念，宣泄着我的孤独
    我的微博发出去后，便陆续有一些人赶到了莫愁咖啡店，等待着晚上这场即兴的个人演出，这期间我一直和大家做着交流，并送出了一百多杯免费的咖啡，我从来不将这些人当作是文艺之路的信徒，只当作是一群与我一起走在理想之路上的兄弟姐妹
    可这些兄弟姐妹们的数量实在是太庞大，只因为我在微博上的宣传，还没有到傍晚时，咖啡店里已经挤满了人，甚至外面都站满了打着遮阳伞的人群，他们只是为了等待晚上这场我心血来潮下举行的演唱会。
    傍晚时，我的吉他终于被送到了南京，我又随即让一刻也没有歇息的助理去银行取了2万元的现金，买了冰镇的饮料和吃的东西发给那些一直等待的人们，并和隔壁的店铺暂时借用了场地，为待会儿的小型演出做着准备，而做事很细致的助理，已经拿起随身带着的相机，将咖啡店前的一幕幕定格在镜头里，作为以后文艺之路宣传的素材。
    我将吉他放在一边，点起了一支烟，看着面前这涌动的人群，心中弥漫的是一种说不出的苦涩，我想起了多年前我们在苏州的卓美商场为宣传“第五个季节”酒吧所举行的即兴演唱会，同样是即兴，可这次已经没有了，没有了罗本，没有了简薇，没有了米彩，没有了方圆，没有了颜妍，也没有了助兴的小五和他的乐队
    我真的受不了这么多的没有了，更受不了时间粗暴的改变了我们的一切，可是我依然要咬着牙去面对，我相信那些已经离开的爱人和好友们，一定会在某一天再次相聚的
    就在我准备开始这场演唱会的时候，人群又是一阵涌动，只见6个保镖造型的壮汉隔开人群向咖啡店里走来，随后我便看到了被他们护着的乐瑶和曹今非。
    我立刻召集了咖啡店里的工作人员维持现场的秩序，一些热心的观众也自发的开始维持着秩序，现场因为乐瑶和曹今非而引起的躁动很快便平息了下去，但仍有人踮着脚尖好奇的往咖啡店里看着，这可能是他们第一次如此近距离的接触到乐瑶和曹今非这一对风云人物。
    我起身相迎，充满意外的向他们问道：“你们怎么来了”
    曹今非笑了笑，道：“下午的时候我看到了你发的这条微博，于是就告诉了乐瑶，正好我们今天都不太忙，商量了一下就决定来现场听你唱歌了是听你唱歌，可不是捧场，今天晚上我们都是你的歌迷”
    “感谢，感谢”我说完之后，便在众人的催促下抱着吉他走到了咖啡店外，出于保护乐瑶和曹今非，我让他们待在咖啡店里，然后打开了全部的窗户，给他们一样的听觉效果。
    我已经很久没有在这么多人的注目下唱过歌了，心中有一些激动，也有一些紧张，于是先选了一首难度相对较小的歌曲作为开场曲，我拨动了吉他弦对众人说道：“第一首给大家带来的歌曲，是我很喜欢的一位民谣歌手的作品，叫做天空之城，希望大家喜欢”
    当熟悉的旋律响起，歌词便从我的口中唱了出来：“飞机飞过天空，天空之城，落雨下的黄昏的我们，此刻我在异乡的夜里感觉着你忽明忽暗；我想回到过去，沉默着欢喜，天空之城在哭泣越来越明亮的你，爱情不过是生活的屁，折磨着我也折磨着你，港岛妹妹，你献给我的西班牙馅饼甜蜜地融化了我，天空之城在哭泣；港岛妹妹，我们曾拥有的甜蜜的爱情疯狂地撕裂了我，天空之城在哭泣，有人路过那里，回来告诉我天空之城在哭泣无法呼吸的你，此刻我在南京的夜里想念着你越来越远”
    我越唱越投入，便想起了这些年自己在爱情中所经历过的一切，无疑简薇和米彩都是歌词中的那位港岛妹妹，我知道这位民谣歌手借助西班牙馅饼隐晦表达了女人献给男人最重要的第一次，否则他不会刻意的用上献这个字眼，所以她们都曾是我天空之城里的女人。
    是的，但天空之城只是一个美好到不真实的愿望，我们终究还是未能纯洁，不可阻挡的在这浩瀚的世界里发生了那么多的是是非非，而这些是是非非是人生的充实，还是残酷的剥夺，我倒现在也没有能够弄得太清楚也许，有那么一天，会有一个路过天空之城的人告诉我，正确和错误之间最明显的界限在哪里。
    这首歌演唱完毕，我收获了有史以来最多的掌声，我喝了一些温水，一点也不停歇的唱起了往日时光，随后又唱了爱的箴言，我把所有和米彩有关的歌曲都唱了一个遍，而且，我要将这场个人演唱会录成视频，当成她回来后送给她的礼物之一。
    中场休息时，我回头看了看咖啡店里的乐瑶和曹今非，乐瑶脸上意犹未尽的表情是很真实的，而曹今非却专心致志的拿着手机玩着什么，或许是在玩游戏。
    圈子里一直有个传闻，说京城有二少，一个热衷于发微博，一个热衷于玩游戏，显然那个姓王的公子热衷于发微薄，而这个前来捧场的曹公子喜欢玩游戏。:

第35章：与曹今非的长谈
    这场小型的演唱会我大概只唱了12首歌，所以并没有持续太久，毕竟这不是一场被策划过的演出，我也不是专业的歌手，很难保持状态长时间的延续着，而那撕裂似的唱法，已经让我的嗓子很是难受。
    在我准备收吉他的那一刻，人群中忽然有人提议，不能白白看了我的演出，更不能白白吃喝了我免费提供给他们的饮品和食物，他们基于有付出才有得到的精神，开始从钱包里拿出钱币，放进我的琴盒里，仅仅片刻，里面已经放满了面值不等的纸币，助理和乐瑶一个站在咖啡店外，一个在咖啡店内，用相机记录下了这珍贵的一幕。
    人群已经渐渐散去，助理抱着一琴盒的纸币来到我的身边，问道：“昭总，这些钱怎么处理”
    我略微思考了一下，回道：“就留在莫愁咖啡店，当作给员工们的奖金吧。”
    助理点了点头，便开始清点那些纸币的数额，而我推开门进了咖啡店，在乐瑶和曹今非的对面坐了下来，他们带来的那几个保镖依然很有气势的守在咖啡店门口，事实上只要乐瑶在公开场合出现，是几乎没有自由可言的。
    曹今非颇为感慨的对我说道：“昭阳，以前我总是想不明白你们这些理想主义青年到底追求的是什么，今天算是亲身经历到了，这种人与人之间的默契和相互信任，在这个物质为上的社会里实在是太难得了，我刚刚和乐瑶特意留意了一下，愿意为你这场演出买单的观众竟然有百分之七十左右的比例这可是自发性的买单啊”
    “其实出现这种情况，我自己也挺意外的”
    乐瑶一边在手机上回看刚刚拍下的那些画面，一边将话接了过去：“我们总是质疑这个世界还会好吗于是活在自己的小世界里不愿意再为这个大世界付出，大家之间也越来越冷漠，越来越厌倦人与人之间的关系，而文艺之路的出现就像一颗速效救心丸，改变着我们对待俗世的心情，重新建立人与人之间的热情，让人们敢于得到也敢于付出，所以今天这个现象的出现，是昭阳努力后的必然成果昭阳，我们都真的很认同你在做一件很有深度的事情”
    曹今非却说道：“但是，这条文艺之路，也是经历了两任投资方，花费数个亿的资金打造出来的，说到底理想主义的实现还是建立在现实主义的基础上也只有你们这些有社会责任感，有良心的企业家才有兴趣，有资格去做，平凡人谈理想主义还是太难呐”
    乐瑶瞪了曹今非一眼，不满的说道：“你这么泼冷水有意思吗”
    曹今非一向不太喜欢与乐瑶有口舌之争，他只是笑了笑，而这次我将话接了过来，表情严肃的说道：“曹少说的没有错，这条路归根结底是用钱和各种资源烧出来的，如果没有你的影响力和鼎力宣传，即便有钱投资，恐怕也没有现在这个成果但是我并不沮丧，我们虽然无法改变这个世界金钱至上的法则，但是可以利用这个法则去引导大家接受更加多元化的价值观，毕竟谁都不愿意自己活在一个有极端倾向主义的世界里是不是”
    这次，乐瑶和曹今非终于有了夫妻般的默契，同时点了点头，然后结束了这个话题。
    喝了一杯咖啡之后，我又向二人提议去喝点酒，乐瑶以来了大姨妈不适宜喝酒为由而拒绝，之后便先行回了酒店，这也促使我和曹今非这个名满京城的大少第一次有机会面对面的喝上一场只有两个人的酒。
    此时正值龙虾上市，于是喝点啤酒，吃点小龙虾便成了夏日里最享受的事情，我请曹今非去了莫愁路旁的一家龙虾馆，要了一盆龙虾和一些凉菜便开始喝了起来。
    而曹今非这个人虽然盛名在外，却并没有多少大少的架子，也能接受这种平民化的小餐馆，我们的沟通并没有因为阶层的差异性而显得有多别扭。
    一瓶啤酒下了肚，我们的话也越来越多，然后互相打探了对方的实际年纪后，便开始称兄道弟，实际上，我和曹今非是同岁，只是我比他早出生了10几天，但这也是一种不小的缘分了。
    曹今非似乎有苦水要倒，咕咚喝了一大口啤酒之后，对我说道：“昭阳，咱们都是男人，有些话我就不憋在肚子里了，你觉得我和乐瑶这场婚姻有意思吗”
    虽然我从来没有和曹今非聊过这个话题，但是他和乐瑶的婚姻状况我多少是了解一点的，以至于在一阵沉默之后才回道：“这要看你们用什么态度去对待这场婚姻了其实在外人眼里，都知道你们的结合是出于家族利益的需要，只是你们在公开场合都表现那么恩爱，大家也就都不愿意多说什么了”
    曹今非又喝掉了一杯啤酒，抬头看着我，许久才说道：“我和乐瑶在一起生活的日子也不算短了，知道她看上去摇摆不定，可是骨子里却是相当的坚持，所以她才喜欢了你这么多年，我曹今非难道真的傻吗她这些年为你做的一切早就超越了朋友的关系，但我也没什么可说的，反正我和她都有这样的默契，谁都不干涉对方私下里的生活，可是这种状态永远没有尽头的持续着真的好吗”
    我和曹今非接触的机会并不算多，而这也是他第一次在我面前提及我和乐瑶那一段很难说清楚的感情，出于我们三人之间那敏感的关系，我一时也不知道怎么回答，于是端起啤酒喝了一口，也借此给自己一些思考的时间。
    我终于对他说道：“我听的出来，你已经受够了这种状态，恐怕这才是你今天过来找我最真实的目的吧”
    “算是吧，其实我一直都想找个机会和你聊聊，我真的不知道乐瑶是怎么想的，她好像很排斥现在的生活，把精力全部扑在影视事业上，这让我很为难，我的父母并不喜欢她做这一些你明白我的意思吗”
    我当然明白曹今非的意思，因为乐瑶的影视公司他并没有参与投资，只是给了乐瑶一笔钱，这恰恰说明他夹在乐瑶和父母之间有多为难，而我们之间的话题也随之变的沉重了起来，我并不想说太多与主题无关的场面话，便直接问道：“在我回答你之前，你能告诉我，你对乐瑶是什么感情吗难道只是挂名夫妻的感情”
    “我”曹今非面色有些茫然，随即端起酒杯喝掉了剩余的啤酒，才又说道：“对于一个心思不完全在我身上的女人，我没有办法付出真的感情”
    “是吗假如乐瑶也是像你这么想的，那你们之间是不是就存在着天大的误会，因为你们都不信任对方，都觉得对方没有付出真心，索性各自游离在婚姻之外，寻找情感上的寄托，却越活越空虚”
    曹今非面色有些难看，显然是被我的这番话所触动了，他半信半疑的问道：“难道乐瑶真的已经放下了对你这么多年的感情如果放下了，她为什么会一有时间就跑来找你从来没有想着把私人时间留给我这个名正言顺的丈夫”
    “因为每次她有时间的时候，你曹公子还不知道在哪个女人的被窝里待着呢，你让她怎么把私人时间留给你她找我也就是图个眼不见为净，图个有人可以说几句烦心的话”说到这里我又放缓了语气，诚恳的对他说道：“你真的应该多了解、了解乐瑶，她虽然和你一样出身豪门，可是至她父母离婚后，她就已经在独立的生活，这些年她过的都是市井生活，忙于生计，所以她的身上并没有什么豪门气质，她其实和大部分女人一样，渴望的不是家庭的显赫，而是有一份家的安全感，还有一个可以和她风雨共济的男人，所以她厌恶你那不加以管制的私生活，倒不是真的对你没有一点感情她也曾经对我说过，你能花一些时间陪在她身边时，她也会有幸福的感觉”
    曹今非陷入到了沉默中他似乎在反思自己
    我又问道：“你告诉我，你爱乐瑶吗还是仅仅出于男人的占有欲，虽然自己在外面朝三暮四，却想要求乐瑶全心全意的对你如果，你真的尽到了一个丈夫的责任，我相信乐瑶也会正视你们这段婚姻的，毕竟她也不是一个愚蠢的女人”
    “我爱她，我恐怕一辈子都不会忘记，几个月前她给我洗了衣服，做了一顿早餐，我真的为之高兴了一整天，觉得自己是一个有家室的男人我也尝试过和她沟通，培养和她的共同爱好”说到这里曹今非自嘲的笑了笑，又说道：“知道她喜欢玩游戏，我也讨好似的学着玩游戏，最后她把精力放在拍电影上，我自己倒沉溺到游戏中难以自拔了，最后得了个游戏少爷的名声”
    听曹今非这么一抱怨，我也随即产生一种哭笑不得的情绪，的确，乐瑶在没有成名之前是个不折不扣的游戏达人，不光帮一些游戏拍摄宣传海报，自己更是潜伏在游戏中没日没夜的玩着，以借助这种方式宣泄着现实给她的压迫，不过曹今非一个富家少爷，有这份投其所好的心思也足以证明他对乐瑶是有爱意的，只是这两个人都过于骄傲、过于偏执，谁也不愿意在对方面前真正低一次头，依旧在我行我素中让这份感情来不及萌芽便被扼杀
    曹今非的情绪就这么被点燃，他开始发泄似的喝着酒，但是我已经摸清了他和乐瑶之间的症结，说到底，就是两个不愁温饱的人，活活给作成现在这样的，好在曹今非已经有了改变这种状态的心思，他希望我能替他向乐瑶转达这些想法，可我更希望他能主动找乐瑶谈谈，至少要先态度诚恳的保证，以后不再钻其他女人的被窝然后上演一段浪子回头金不换的佳话
    至于我和乐瑶有些事情，有些情绪，早就应该淹没在岁月的河流中，不该被拿出来谈论了
    其实，曹今非还是对我们有些误解，她说乐瑶为我做了很多超出朋友范畴的事情，可乐瑶为了罗本这个喜欢惹是生非的男人也一样操碎了心，我并不是一个特例可以想象，罗本如果在国内，乐瑶也不会如此频繁的跑来找我。
    这个晚上，我轻而易举的便将曹今非给灌多了，我架住他回到了酒店，乐瑶在电梯口等待着，见到此景，气不打一处来的说道：“你是给他灌的迷魂汤吗，怎么喝成这个德行了”
    我将曹今非扶进了电梯里才回道：“心里憋着事儿，能不喝多吗”
    乐瑶却并听我说着些，开口骂道：“昭阳，你就是一个缺德，反正他喝多了，夜里折腾的是我又不是你我不管，今晚你把他带回你房间睡去，我可不伺候这么一个酒鬼”
    她嘴上虽这么说，可还是打开了酒店房间的门，很是费力的与我一起将曹今非扶到了床上，然后自己坐在沙发上一边喝着热水，一边喘息
    我也给自己倒了一杯热水，直到喝完了才对乐瑶说道：“你知道吗曹今非为了能和你有共同语言，也私下把玩游戏当作了爱好，真的，你老公这个游戏少爷的坏名声，完全是因情所起啊”
    “有这事儿吗”
    “他刚刚喝酒的时候亲口和我说的，不过你后来跑去捣鼓电影，他的计划也就泡汤了”
    乐瑶看了看曹今非，仍带着些质疑说道：“昭阳，你可不能因为想替我们解决矛盾，就信口开河啊你说他为了我去玩游戏，那你倒是告诉我，他玩的是哪款游戏”
    “呃，这个我们还真没有聊到这么细等他醒了你自己问他就是了。”
    乐瑶也没有再深究，反而关心起了我的游戏公司，她又问道：“对了，你们公司开发的那款手机游戏什么时候上线运营啊，我都迫不及待的想试玩了”
    我开玩笑似的说道：“请问你是人民币玩家么，我们的游戏只欢迎人民币玩家”
    乐瑶嗤之以鼻的回道：“姐姐我从玩游戏到现在，花费的人民币难以用数字计算，你得把你自己的眼睛擦亮了，然后赶紧讨好我，因为你面前站着的就是一位超r玩家”
    与乐瑶闲谈了一会儿游戏的开发进度后我便回到了自己的房间，并打算找个机会让她和曹今非好好做一次沟通，毕竟他们是要在一起生活一辈子的，我真的希望他们之间和正常的夫妻一样，有情有爱，有一颗相守到老的心，而乐瑶这个没有真正体会过多少快乐生活的女人，真的很需要一个全心全意去爱她的丈夫
    至我离开南京后的第四天，安琪和张一西在我的催促下，终于临时改变了行程，直接从日本飞往了美国，再将我委托给他们的信件转给米彩，而这是我至米彩离开后，第一次如此主动的想与她取得联系，虽然我答应过她，会用莫愁的心态等待她回来，但许久无法得知她的消息，已经让我逼近了忍耐的临界点，我真的很想知道她现在到底用什么方式生活着，有没有如我想念她那样想念我:

第36章：以这样的方式落幕
    安琪和张一西从日本去往美国的这个傍晚，苏州的天空在阴郁之后便开始电闪雷鸣，狂风以蛮横的姿态横扫这座城市，随后瓢泼似的大雨便潮湿了整个世界，路灯救急般的提前亮起，所有的车子都放低了速度，没有打伞的行人们却奔跑着寻找避雨的地方，于是，我便在雨中看到了一个快慢结合的世界，人生也仿佛在这场暴雨中浓缩成了一场黑白的电影，有人疲于奔命，有人坐享其成
    雨刷器已经来不及刮掉大雨，我将车子开进了附近的一个露天停车场，然后点上一支烟，坐在车里等待着天气好转，如果足够幸运的话，也许我会在这场大雨后看到那久违的彩虹。
    这场暴雨持续了20多分钟便消停了，而狂风吹走了黑压压的云层之后，也消失在了天际间，黄昏的夕阳再一次醒目的挂在了两座高楼之间，用它的余晖温柔的抚摸着这座雨后的城市，我终于打开了车窗，拿着米彩留下的相机，探着身子往天空张望着。
    街头的人忽然便放慢了脚步，纷纷手指城市的上空，这一刻，真的有一道彩虹架在城市最边缘的地方，好似在诉说着这个世界最美丽的信仰，我赶忙从车上走了下来，托起相机将眼前的一切定格在了镜头里当看到照片里的彩虹是如此美丽的时候，我笑了笑，立刻将这张照片发到了自己的手机上，然后与米彩的照片做了合成，我想将这张诞生于我手中的照片打印出来，然后装在相框里，放在我的车子上，最近，我越来越需要这些物件来寄托对她的思念
    彩虹也许比昙花的存在更为短暂，很快它便消失在了人群恋恋不舍的眼神中，而最失落的莫过于我，我又变得孤独了起来，我的孤独是源于米彩已经走了太久，也源于那站在我身边，与我一起观望彩虹的一家三口，没有他们在一起的欢颜笑语，也不会将我衬的那么形单影只我忽然想起，如果我的生活没有那么多的波折，以我28岁的年纪，也早就该组建一个，有妻子和孩子为伴的家庭，可事实，我依然在等待中无休止的煎熬着
    回家的路上，我接到了莫子石的电话，他说，他要回美国了，因为简薇目前的状况已经稳定，只需要做一些恢复性的治疗，而他能起到的作用已经不大，他在临行前，准备请大家一起吃个饭。
    我和这个总是安排我去相亲的男人已经相处了4个多月，尽管有时候我很反感他的行为，但内心深处还是充满感激的，因为在一定程度上是他给了简薇第二次生命。
    得到这个邀请之后，我便直接驱车去往了上海，然后大家在一间主打粤菜的餐厅里见了面，这次为莫子石送行的人还真不少，有他在医院里交流学习的同事，也有我们这群后来才因为简薇而相识的朋友，不过做为主角的简薇却没有来，她目前的身体状况并不太适合参加这样的聚会。
    席间，莫子石与我坐在一起，几杯酒下肚之后，他往我身边靠了靠，用只有我能听到的声音感慨道：“唉兄弟我明天就要走了，最后也没有能替你解决这终身大事，我这心里自责的很呐”
    “能不提这事儿吗”
    “昭阳，你还是不懂我的良苦用心因为我真的能预见到你和小彩不会有一个完美的结局，所以我不希望你这么苦苦浪费掉自己这仅存的一点儿青春，但是你却执迷不悟更不了解我是为你那看得见的未来感到心痛”莫子石说着用手拍着自己的胸口，弄出了一副他真的很痛心的样子。
    我无奈的一笑，继而端起面前的酒杯，将里面的白酒一口饮完，此时，我已经将莫子石为我相亲的事情当作是一场恶作剧，而明天之后，这场恶作剧也将随着莫子石的离开而终结，于是转移了话题向他问道：“莫医生，我倒挺想知道，你在美国是住在哪个城市呢”
    莫子石一挥手回道：“你不用关心我。”
    “你他妈的关心了我四个多月，我在你临走的时候关心你一次，都不行吗”
    莫子石的面色忽然变得认真，语重心长的对我说道：“我们俩的情况不太一样，至少我莫子石是一个懂得取舍的人，所以别人是不是关心我，我都能找到最正确的生活方向，但你就不同了，你一直活在很危险的边缘却浑然不知，而且还把我这个真正关心你的人当作是敌人，我真的太心痛了”
    我实在是受不了他的罗里吧嗦，索性端着酒杯和秦岩换了一个座位，然后一个人沉默着想了些关于米彩的心事，也许明天，最多后天，张一西和安琪也就应该可以找到了她了。
    这段告别宴结束之后，我和莫子石又一起打车去了医院，目的都是为了看看简薇，不过他是道别，我是迎接，迎接简薇回到苏州，此时，我已经让助理在苏州找了最好的疗养院，打算让她在那里静心修养一段时间。
    推开病房的门，颜妍正在帮简薇收拾着一些衣物和药品，简薇则靠在床边一言不发，她的情绪看上去并不太好。
    莫子石站在了她的身边，他的模样很严肃，完全不像和我交流时那么随意，那么信口开河，他轻声对简薇说道：“我在国内已经待了太久现在你的身体状况也基本稳定，所以我得回美国了，那里才是我生活的地方”
    简薇撇头看向窗外，许久才说道：“我知道。”
    “你你没有什么临别前的赠言吗”莫子石直到问完，脸上才露出些许笑容。
    简薇终于看着他，也笑了笑回道：“希望你能在自己钟爱的医学事业上越来越好吧，我会关注你的每一个成就。”
    莫子石低下了头，许久才抬头用笑容感谢简薇对他的期许，随后将一张名片递给了简薇，说道：“这是我在美国的联系方式，你有任何身体上的疑问都可以给我打电话，这个手机24小时为你开着。”
    简薇从他的手上接过了这张名片，然后很细心的夹在了自己正在看的那本书里，之后，两个人都陷入到了漫长的沉默中
    这时，我终于也站在了简薇的身边，随即从手提包里拿出了被颜妍寄存在我这里的一只女款小皮包，这只皮包原本是属于简薇的，我当然应该还给她。
    我将包递到了她的面前向她问道：“这是你的包，被颜妍寄存在我这里的，你还有映像吗”
    简薇只是打量了一眼，便摇了摇头，我也没有指望她会记得这是她自己用过的包，便将包放在了床边的柜子上，又说道：“这只包你收好吧，里面有一只平板电脑，还有不少你用过的化妆品，大部分都可以接着用。”
    “嗯。”简薇应了一声，便没有再言语，在场的人都能感觉到，她是因为莫子石的即将离去而失落，可莫子石回到美国是一件必然的事情，只不过早晚而已，这点谁也无法改变
    莫子石以要回去收拾行李为由先行离去，病房里只剩下我和颜妍还陪着简薇，但我们显然无法激起她聊天的情绪，以至于莫子石离开后，她便躺回到了床上，没有再开口说一句话。
    离开了医院，我和颜妍走在马路上，聊着简薇以后的生活，我们还是决定遵从医生的建议，让她先留在国内静心修养，至于以后，要看她的恢复状况，而她现在这个样子，没有谁放心让她一个人去异国他乡生活。
    颜妍渐渐放慢了脚步，她轻声向我问道：“昭阳，你希望简薇记起所有的过去，还是就像现在这样呢”
    尽管这个问题，我已经问过自己无数遍，可是仍没有一个明确的答案，于是带着些说不清楚的情绪回道：“我不知道如果她现在这样会活得更加轻松，就这么保持着也挺不错的”
    “我也是这么想的过去的太多事情对她而言都是一场噩梦，也许这次的选择性失忆，是上天怜悯她，送给她的最大恩赐”
    “也许吧。”
    颜妍点了点头，我们沉默着往前面走了一段路，她才又向我问道：“你有没有感觉到薇薇她很依赖莫医生”
    “嗯在她昏迷的时候，唯一能和她沟通的就是莫医生了吧，她有这样的情感倾向我觉得挺正常的。”
    “难道你心里一点失落感也没有吗你已经不再是她心中那个不可替代的人了”
    我停下了脚步，在心情的复杂中，习惯性的为自己点上了一支烟，许久才低声回道：“颜妍，经历了这么多的事情之后，我在她心中是不是那个不可替代的人真的已经不重要了，我们都应该祝她在这段新开始的生活中找到幸福”
    “是啊只是，做梦也没有想到，你们之间的剧情会以这样的方式落幕，这多少让人感到唏嘘”
    “造化不都这么弄人么”
    回到酒店，我又利用睡前的时间登上了“龙游天下”这款游戏，这期间我私密过那个叫“天涯司令”的超r玩家，他也只是礼貌性的回了几句，我始终无法与他产生更深层次的交流，这让我有些焦急，我担心自己的计划不能完整的得以实施，而我们这款即将上线的游戏，真的很需要他这个极具影响力的玩家来配合做一次事件性的营销。
    无奈中，我将手机放在了床头的柜子上，又转移注意力想起了被我委以重任的张一西夫妻，这个时候他们应该已经到了洛杉矶，也不知道是正在调整时差，还是已经和米彩见了面，但我自私的希望是后者:

第37章：她去了哪里
    尽管最近的生活节奏快到让我难以喘息，可这个住在酒店的夜晚，我还是有些失眠，我不可避免的在夜深人静中想起了这些年发生的种种事件，而我在这些事件中得到了什么又失去了些什么
    入神中，摆放在柜子上的手机传来了一阵信息的提示音，我大概能猜到这条信息是谁发来的，因为只有她热衷于在这深夜里发上一条信息和我说些什么。
    果然，这是乐瑶给我发来的微信，她让我没事儿多关心关心罗本这个快要得道成仙的男人
    最近，罗本确实是一副隐居的状态，即便我们给他打电话他也很少会接听，有时接听了，说不上几句后便不耐烦的挂掉了，天知道他到底是患上了抑郁症，还是忙于音乐创作。
    基于他之前表达过不愿意再玩音乐的想法，那他很可能真的是在思想上出了点问题这些年，他疯狂过，也一夜成名过，可惜在感情上却一直无法圆满，回想他这一路走来，其实也真的挺辛酸的，除了我们少数几个挚友，没人知道他放荡不羁的外表下，其实有一颗想与某个女人厮守到老的心，就像他自己说的那样：男人的心并不大，一辈子能装下的也就那么一两个女人。
    是的，他有过无数的女人，可是让他动了情的也就只有韦蔓雯和，不过都以悲剧收场了
    我和乐瑶就这么聊着罗本的近况，她越来越担忧，以至于立即做了一个决定，她明天就将去美国找回罗本，我们都一致认为，罗本现在这个状态，便是因为他在美国没有一个固定的朋友圈，总是自己一个人生活，难免胡思乱想所导致的，所以他需要回国，然后活在自己熟悉的环境里和音乐事业中。
    其实，自从乐瑶在娱乐圈成名后，她为罗本操的心一点也不比我少，有了这样的对比，我倒真的觉得她就是一个至情至性的女人，她之所以现在还牵挂着我，并不是因为那放不下的情感，而是基于曾经共患难的阶级情谊。
    聊完了罗本，我们的话题又回到了曹今非的身上，乐瑶告诉了我一个重要的信息，她说曹今非正在玩的是一款名为“龙游天下”的手机游戏
    我顿时陷入到了亢奋中，放弃了信息聊天的方式，直接一个电话拨给了她，她接通后，有些诧异的问道：“短信聊就好了呀，干嘛特地打电话过来”
    “你说曹今非他正在玩龙游天下这款游戏”
    “嗯这个败家的少爷，竟然在一款破游戏上花了一百多万，真不知道他脑袋里是不是塞粪了”
    “冲动消费嘛”我感慨了一句，心中大概能确定那个名为天涯司令的超级玩家便是曹今非，只是这也太巧合了，在我的潜意识中，一直认为曹今非玩的是电脑端的大型网络游戏，所以上次也没有多问，不过“龙游天下”确实是目前手机市场正炙手可热的游戏，玩家基数庞大，听说某个活动时，单日最高的充值量已经达到了惊人的3000多万，基于我们的游戏类型和所针对的目标消费群都是一致的，我便直接将商业竞争的矛头对准了这款已经进入成熟期的游戏。
    乐瑶自己就是一个游戏达人，没人比她更能理解玩游戏时所产生的冲动消费，何况曹今非也实在是不缺钱，再者，在游戏中花费上百万的也大有人在，曹今非并不是唯一，所以她也没有真的放在心上，相反还有一些动容，毕竟曹今非这个大少爷是为了取悦她，才去尝试玩游戏的，遗憾的是，尽管曹今非弄出这么大的阵势，成为了一款游戏中的风云玩家，可最后还是扑了个空，乐瑶竟然不玩游戏，也不过豪门生活，跑去拍电影了
    想起这些，我倒真的觉得这对明星夫妻活的挺有喜感的
    结束了和乐瑶的通话，我便立即登录了“龙游天下”这款游戏，继续以游戏中熊一刀的名义向天涯司令发出了条私信：“帮主，在打副本呢”
    也许是因为我最近频繁发私信，天涯司令已经不胜其扰，明明在线却没有回复我，不过，如果他真的是曹今非，也足够证明他现在的夜生活很普通，当乐瑶在外面拍戏，他就窝在家里玩游戏，也没有出去搞那些公子哥们都爱玩的派对。
    我索性和他摊牌，又发私信问道：“你小子是曹今非吧”
    他随即回了一个惊恐的表情，反问道：“你丫是谁，有什么企图”
    我有心戏弄他，便回了一个伤心的表情，说道：“公子，你真的忘了大明河畔的夏雨荷了吗”
    “你丫快别胡说，我可是个作风正派的男人”仿佛觉得自己这么说有点太厚颜无耻，紧跟着又补充了一句：“我是指现在”
    我忽然在这无聊的深夜里找到了乐趣，便又回道：“曹公子，你是只见新人笑，不见旧人哭吗你这么薄情寡义，对得起我对你的情深义重吗”
    这次过了很久，曹今非才郁闷的回道：“我操，我不认识你”
    我笑喷了，在现实中曹今非也还算是一个比较有涵养的人，不过在游戏里却退化成了和我无异的市井小民，想来这也是玩游戏的乐趣之一，大家可以在这虚拟的空间里做一个真实的自己，我终于回道：“不瓢你玩了，我给你打电话，现在方便接么”
    “你要有我的号码你就打，希望你别是个女人”
    我退掉了游戏，从电话簿里找到曹今非的电话号码，继而拨了出去，那头的曹今非可能已经看到了来电显示上我的名字，以至于接通后难以置信的问道：“昭阳，你就是那个熊一刀”
    我损友似的“哈哈”笑着，电话那头的曹今非更加郁闷了，他又追问道：“现实中还真没人知道我到底在玩什么游戏消遣，你是怎么知道的”
    我之所以联系曹今非还是为了正儿八经商业上的事情，当即收起了玩闹之心，正色说道：“其实之前我也不知道天涯司令到底是谁，但乐瑶告诉我你在玩这款游戏之后，我也就八九不离十的猜到是你了，毕竟整个龙游天下手游，也就一个花费超百万的超r玩家，除了你有这么败家的魄力，我也想不到其他人了”
    曹今非有点尴尬，虽然在游戏中人人都崇拜他是一个超r玩家，可是和现实中的朋友聊起这些，多少有败家的感觉，毕竟一百多万已经能够买上一辆高配置的豪车了，他却只是拿去换了一段游戏代码半晌他才对我说道：“听说你们公司正在开发的游戏和龙游天下很接近，你是希望，等你们游戏上线运营后我转投到你们那边吧”
    “是这个意思，我相信我们这款游戏的可玩性是要大于龙游天下的，所以希望你能帮我这个忙，至于你在龙游天下这个游戏上的资金投入，我们公司给你报销你看怎么样”
    曹今非有些为难的说道：“这点游戏上的资金投入都是小钱，只不过我和龙游天下的孙总私下有一点交情，我要是为了帮你的忙，参与到你们的商业竞争中，我和他那边就有点不太好交代了”
    曹今非道出实情，我倒真的不太好为难他，可是现在的我已经将自己放在了商人的位置上，遇到问题、解决问题是我必须要做的，我稍稍思考之后，说道：“我知道你的难处，如果你和孙总真的是铁杆兄弟，那我肯定不让你为难，如果只是一般交情，我还是想争取一下这样吧，你如果明天有空的话，我去北京找你，咱们当面聊这个事情其实，我们公司把大部分资金都投入到了游戏的研发上，关于宣传推广这块并没有预留太充裕的资金，现在很需要一些事件性的营销推广，所以，无论我们私下有没有交情，这件事情我都是非做不可的你能理解我吧”
    曹今非一阵沉吟后，说道：“呃还是我去苏州找你吧，最近我挺闲的，就不浪费你宝贵的时间来北京了”
    “感谢、感谢”
    自从开始二次创业后，我的气运似乎变得很不错，不过仍被一些小困难、小障碍时不时的阻挠着，但也并没有给我构成太大的压力，这源于我彻底将自己摆在了商人的位置上，此时，我真的很明白自己要在这条道路上走多远，所以无论困难是大是小，我都必须要有迎难而上的决心。
    次日，我一早便去了公司，找到童子，我希望他们游戏开发部能够在游戏中增加一个以曹今非姓名命名的游戏场景，我会借此向曹今非表达他能转投我们游戏的诚意，我觉得这些小细节是可以打动他的，而且我们私下也有交情，否则他不会为了这个事情特地跑到苏州来找我。
    上午的十点左右，助理帮我买来了许多的日常生活用品，这是我待会儿要去疗养院送给简薇的，我清点了一下，确认没有遗漏之后，便驾车向市郊外的疗养院驶去。
    大约二十分钟，我来到了简薇所在的疗养院，此时，她正一个人坐在树荫下看着一本名为冰与火之歌的幻想文学小说，我和她打了个招呼，她只是看了我一眼，便又将注意力放在了自己手中的读物上，我知道这本书是莫子石临走时留给她的，而这种幻想类型的小说，有助于活络她的思维。
    我将那些日常生活用品送到她的房间后，便在她身边的花池旁坐了下来，我看着她的侧脸，一时也不知道该说些什么，于是低下头看着自己的影子，打算休息一会儿就回公司
    我终于按捺不住向她问道：“在这里待的还习惯吗”
    “我这才待了半天，习惯是这么容易形成的吗”简薇一边看书，一边回应着，但她的语气却有些不耐烦，显然是因为我破坏了她读书的连贯性。
    我笑了笑，很识趣的没有再开口，大约过了五分钟，她用书签做好标记后，放下了手中的书，又向我问道：“你叫什么名字来着”
    我愣了一愣，心中有些被她问出了内伤，但还是强作笑颜回道：“昭阳和早晨的朝阳是同音。”
    “哦，那挺好记的”
    我下意识的想回一句“那你之前也没记住啊”可话到嘴边，我还是硬生生的给咽了回去，只是顺着她的话点了点头，然后从地上捡了一根树枝有些无聊的戳着地上的泥土。
    这时，我的手机又响了起来，我以为是公司有事务需要我处理，等看了来电号码后才发现是安琪打来的，我的心忽然就“砰砰”狂跳，我放下了手中的树枝，呼出一口气才接听了电话，我知道她会给我带来米彩的消息。
    “昭阳，我和张一西昨天到的洛杉矶，今天早上我们就去了新绿能源的总部”
    听她说到关键的地方停了下来，我心中有些不满，便回道：“安总，你知道我心里有多着急吗你可不可以不卖关子，算我求你了”
    安琪的声音有些低沉，她说道：“昭阳，我真不是和你卖关子，我之所以停下来，是因为不知道该怎么和你说呃，我们没有碰到米彩本人，我向他们集团的人打听了，她已经有一个多月没去集团上班，没有人知道是什么原因”
    我充满了错愕，整个人好像失去了思维能力
    “昭阳，你还好吗”
    我克制自己不将事情往坏的方面去想，许久才平复了一些情绪，回道：“我没事拜托你们再打听、打听，或者找一个叫蔚然的人，他一定知道米彩的近况”
    “嗯，你也不要太着急，毕竟米彩是严卓美唯一的女儿，她在这边不会有什么问题的，据我猜测，她可能是去其他地方渡假了，别忘了，她可是一个很喜欢旅游的人，反正严卓美给她施加了那么大的压力，索性用这种方式和严卓美抗议，自己还能出去放松心情，你说对不对”
    我一向很佩服安琪那强大的分析能力，心中也稍稍安定了一些，同时拿定主意，如果安琪和张一西打探不到米彩的消息，我便会办理签证，亲自去一次美国我顾不了那么许多了
    最近虽然都是一更，可是全是4000字的章节，和以前的两更没什么区别
    我的微信已经满了，大家不要再添加了。　大家可以关注我的新浪微博，我基本上每天都会在微博上和大家互动的，聊一些书中的情节，感兴趣的就关注一下新浪微博，搜索：我有药卖　这是我的用户名:

第38章：逍遥池，今非谷
    结束了和安琪的通话，我闭上眼睛，就这么颓靡的坐在简薇的身旁，一时也不知道该何去何往，直到此时，我才明白为什么这么久都没有米彩的消息，原来她已经很久没有去集团工作了，而这其中一定有不为人知的原因，可她的去向却已经成了迷，至少我现在完全没有办法知道这段时间到底在她的身上发生了些什么。
    等我睁开眼时，身边的简薇却闭上了眼睛，原来夏天的风也能吹出春天的温柔，她正在享受这份惬意，渐渐便进入到了婴儿般的睡眠中，这时，我真的羡慕她可以用这种让我们始料未及的方式，彻底改造了自己，改变了生活。
    也许，她真的不该记起以前那些充满灰暗色调的生活，也不该记起一些乱七八糟的人，曾经让她伤心，彷徨，绝望
    我有些不想离开这座充满阳光和宁静的疗养院，疲乏的我想与这里的花草树木为伴，于是躺在了草坪上，抬头望着那湛蓝的天空，却没有能力进入到睡眠中这时，我第一次觉得自己在慢慢衰老，因为我错误的认为，我已经等待了米彩许多年，我有些迷失了自己，也没有信守凡事莫愁的承诺可是，我真的想她，此刻，在一小撮树荫下想念着她，她会知道吗
    已经是吃饭时间，秦岩开车带着颜妍来到了疗养院，秦岩很有心的做了简薇喜欢吃的饭菜，他们从车里拿出了一块桌布，放在简薇身旁的树荫下，决定以露天野炊的形式享受这顿午餐。
    我们将最阴凉的地方让给了简薇，颜妍分配好碗筷之后，四个人便开始吃了起来，此时的我们已经摆脱了简薇昏迷不醒时的那些阴影，生活也逐渐回到了正常的轨迹上，基于此，我向颜妍问道：“以后有什么打算是留在苏州，还是和秦岩去镇江”
    颜妍笑了笑，回道：“我和秦岩商量过了，这几年我们就留在苏州生活，相比于镇江，苏州更宜居，我的人脉关系也集中在这边，以后更方便我们做一些自己的事业。”
    颜妍强调要做自己的事业，我也就明白了她的用意，她并不想当一个坐享其成的人，尽管秦岩的家境很殷实，我当然也明白她的顾虑，当她嫁给秦岩后，她就成了一个二婚的女人，她唯有独立，才能在这个家庭里获得尊重，虽然秦岩因为爱她，可以不在乎她的过去，但秦岩的家人多少会对她和秦岩的这段婚姻有看法，认为秦岩吃了大亏，所以她要做的有很多，至少要先证明她不是贪图秦岩的家境。
    我对她说道：“简薇的广告公司已经走上了正轨，现在由陈景明陈总代为管理，他其实真的挺操劳的，还要兼顾文艺之路这个项目和我的游戏公司，你要对自己现在的状态有足够信心的话，就去接替陈总吧，替他减轻一些身上的压力”
    颜妍点头：“可以试一试。”
    “嗯，你没问题的”我说着又转而向秦岩问道：“你呢，你有什么打算”
    “阳哥，我正想和你说这件事情呢我想在苏州开一间主题咖啡馆，也算是自己擅长做的事业，但是手头没什么资金，也不太方便和家里人伸手，所以希望你能帮我这个忙”
    我并没有急于给秦岩肯定的答复，笑了笑说道：“在苏州这个地方做咖啡店并不是小投资，你必须要拿出一个让我心动的经营方案，这是我支持你的前提，这点你能做到吗”
    “没问题，我会好好筹备的，包括给你的经营方案。”
    我点头，正色说道：“你应该比谁都清楚，我们的文艺之路上有多少家特点鲜明的咖啡店，我已经很审美疲劳了，所以想打动我可不是那么容易的”
    我忽然变得不那么好说话，让秦岩有些意外，因为从前的我会毫不犹豫的将这个事情答应下来，而现在多少有点用商人的思维对待自己身边的朋友，颜妍倒是明白我的良苦用心，也将这种严谨当成我逐渐走向成熟的标志，她以一个秦岩看不见的角度向我竖起了大拇指。
    下午，曹今非按照昨晚和我的约定来到了苏州，我和他在我们公司附近的一间茶楼里见了面，两人刚落座他便抱怨我，在游戏里用熊一刀这个角色调戏他的行为，我深刻的进行了“反省”之后，便切入正题向他问道：“今非兄，这个忙，你到底能不能帮”
    曹今非一阵沉吟之后，回道：“这样吧，我发表一份声明，将这个帐号进行出售，私下再送给你们公司，以后你们怎么利用这个帐号做针对性的事件营销我也就不管了，这样对龙游天下的孙总也算是有了一个说法。”
    “今非兄，帐号我们公司可以和你买来做运营，但是声明你不能发，一旦发了，我们做事件营销的效果就大打折扣了，而且也给了对手补救的机会，他们会反咬我们在利用这个帐号做恶意的营销，我不能冒这么大的风险今非兄，我和你说，发不发声明真的不重要，你想啊，就算以后孙总和你提起这个事情，你可以说你的帐号早就转让了，再发生的一切都是后来买家的行为和你没有关系，这就是一个很好的说辞啊”
    曹今非又面露难色，他回道：“介于我这个帐号在游戏中的影响力，还有我和孙总的私人关系，我要转让，就算不发表声明，也要提前和孙总打个招呼吧”
    我意识到曹今非其实是一个心思缜密，很在意因果关系的人，身上并没有多少富家子弟的任性和不计后果，当然，这件事情我也确实有些为难他，可是如果他一旦和龙游天下那边打了招呼，事情的发展也就不一定是他想的这个样子了，很可能龙游天下情愿自己出钱回收这个极具影响力的帐号，甚至必要的时候，他们可以冻结这个帐号，也不会让曹今非进行转让，毕竟他们已经得知我们的游戏即将上线运营，任何风吹草动都会引起他们的警觉，我想，那边的孙总也一定知道我和曹今非私下的关系，因为乐瑶的知名度实在是太高了，而我和曹今非一个是乐瑶的好友，一个是丈夫，很容易就会让别人产生联想。
    我又说道：“今非兄，我知道你为难，但还是恳请你帮我们公司这个忙，我虽然不知道要怎么感谢你，但我是很有诚意的，我已经让我们公司的游戏开发部，专门以你的名字命名游戏中的一副地图，希望你能转投到我们游戏”
    曹今非无奈的苦笑：“昭阳，你是真不给我留余地啊我也算明白了，你和孙总之间我必须要得罪一个，要不然这个事情就不会完”
    我半开玩笑，半认真的说道：“今非兄，你可千万别得罪我我这人看上去粗犷，可却是一颗玻璃心，伤不起的”
    曹今非终于拿定主意似的回道：“我曾经和乐瑶说过，我愿意为她赴汤蹈火，可她不信我想，这事儿如果发生在乐瑶身上，她就是把天下人得罪了，也得替你把事情给办了我是她丈夫，你现在请我帮这个忙，我也不怕得罪几个人，我曹今非是可以和自己老婆共进退的”
    听到曹今非这番发自肺腑的话，我唯有在沉默后说了声“感谢”然后又在沉默中看向了窗外那热的让人有些晕眩的午后，我看到了一阵带着热意的风，吹出了两棵树的距离这个距离包含了我和乐瑶相识后的现在以及未来我忽然很需要一场暴雨来淋湿我的世界，然后将雨后的阳光还给曹今非这个愿意与乐瑶共同进退的男人。
    曹今非又笑着对沉默中的我说道：“昭阳，不能只是你一味的要求我，我也对你们公司的游戏有一个小小的要求。”
    “你说，我一定满足。”
    “你刚刚不是说，要在游戏中以我的名字命名地图嘛，我希望也会有一幅以乐瑶名字命名的地图呃她爸爸姓肖，还是以她原来叫肖瑶的名字，命名吧，这样低调一点。”
    低调恐怕并不是曹今非最主要的用意，他更希望，他现在拥有的是一个叫肖瑶的女人，因为在乐瑶还叫肖瑶的时候，她的生命中是没有昭阳这个男人的
    我终于点了点头，回道：“嗯，增加两幅地图，一幅叫今非谷，一幅叫逍遥池，你看行吗”
    “就这么办，我很满意”
    与曹今非谈妥了之后，我又回到了公司，与市场部召开了一场长达6个小时的会议，并在会议中确定了游戏的推广策略，此时我已经酝酿出了给“龙游天下”致命一击的事件营销，我在等待一个机会。
    下班后，我将托人买到的野生核桃带回了家里，用鱼头炖了汤之后，便送到了疗养院，这是滋补大脑最好的汤。
    夜已经深了，地处郊区的疗养院极其的安静，只有草坪里传来了一些代表着自然造化的虫鸣声，我在张望中看到了简薇的房间里还有灯亮，她并没有休息。
    我加快了一些脚步，想让简薇趁热喝了这些汤，电话却在我的手中震动了起来，我看了看，是安琪打来的，此刻，是中国的深夜，却是美国的早晨，想必安琪会带来我一直在等待的消息，也许现在，她和米彩这一对要好的朋友，已经在洛杉矶的某间茶餐厅说起了我昭阳的是非呵呵，这想来真是美好
    我赶忙接通了电话
    补更在写莫愁路离别的章节，其实我一直在听那首与南京有关的山阴路的夏天，昨天我在唱歌软件上唱了这首歌，发到了我的微博上，大家可以听一下，歌是不错的。　我的微博：我有药卖今天还会有一章:

第39章：像往常那样劝慰自己
    我站在夏日的热风中接听了电话，之后急切的向安琪问道：“怎么样，你打听到米彩的消息了吗”
    电话那头的沉默，好像一盆冰冷的水，迎头浇在了我的身上，我意识到事情并没有像我所期待的那般去发展，终于，安琪低着声音对我说道：“昭阳，我们去找了蔚然，他很确定的告诉我们，米彩她现在并不在美国，但是到底去了哪里他也不清楚后来我们又想办法找到了严卓美，可她对米彩离开美国的事情表现的很抗拒，我判断米彩离开美国时应该和她有过很严重的冲突，她只是说米彩去其他国家渡假了，至于什么时候回来，那要看米彩的心情”
    我再次陷入到了错愕中，如果米彩真的是在外面渡假，那也意味着她恢复了自由之身，少了监控的她，为什么不和我联系呢难道她真的把“莫愁”当成了我们之间不可逆的契约吗，哪怕孤寂，哪怕我因为她没日没夜的担忧着，也要把距离当成是我们之间的一份考卷”
    安琪仿佛感知到了我的情绪，又安慰道：“昭阳，你也不要太担心了，米彩是我见过做事情最有分寸的女人，也许经历了这么多，她需要的只是一场一个人的旅行这一点我深有体会，她正在用这种方式给自己减压”
    “呵呵如果真的是这样，那我嫉妒她现在的无拘无束，无牵无挂”
    安琪一阵沉默，聪明如她怎么会听不出来我心里的委屈，她终于又说道：“不管怎么说，我觉得你应该给米彩一些信任，相信她这么做是有道理的，或者，现在的她也在思考用什么合适的方式再次与你取得联系，你说呢”
    “希望是这样，反正我所有的联系方式都没有换过，只要她想联系我，也不过就是几秒钟的事情。”
    “嗯，给自己一些耐心，也给米彩一些耐心很多事情是命中注定的，就像我和张一西，我曾经带着恨离开了他将近两年，最后还是将自己的一生托付给了他，所以放宽心将生活里的疑难杂症都扔给时间去解决吧，它总会给我们一个答案的”
    “也许你是对的。”
    “你呀，暂时也不要来美国了，我们可以确定米彩不在美国，你还是安心在国内把事业给做好吧，你身上背负的不仅仅是爱情”
    或许，我并不是一个太理智的人，但也明白此时身上担负的责任，尤其是对投资方的责任，张一西为了文艺之路这个项目已经把自己弄到快要倾家荡产，我不可以过于自私，于是我决定再给自己一个月的时间，如果这期间还没有米彩的消息，我不想再去做一个太理智的人，即便全世界流浪，我也要找到她但我更相信，她也在寻找合适的方式再次与我联系，也许要不了几天，我就会收到她的讯息，我在心里这么自我安慰着。
    我终于对安琪说道：“能确定她去渡假了，我就不会冲动的跑去美国，我打算再等等看，等她给我传来消息还有，这次谢谢你们了，我挺过意不去的，破坏了你们原先计划好的行程。”
    “这些都是小事情，作为朋友，只是希望你和米彩之间能够多一些相互的理解和信任，这样才能少一些波折。”
    结束了和安琪的对话，我心中的滋味难以言表，现在的情况没有糟糕透顶，但也没有我假想中的好，我终究丢掉了关于米彩的一切消息，却不知道她正带着什么心情，游历在哪些壮阔的异域版图上。
    我终于拎着给简薇煮的汤，来到她的房门前，然后敲了敲门，稍稍等了一会儿之后她穿着睡衣为我开了门，有些诧异的看着我，问道：“这么晚了，你来做什么”
    “给你煮了一些汤，是用野生核桃和鱼头炖的，很给大脑补营养的。”
    简薇挡在门口并没有为我让开进去的位置，她说道：“你似乎对我好的有些过了头了你只是莫医生的朋友，我们又不是很熟”
    我愣了一愣，才挤出一些笑容说道：“我是莫医生的朋友嘛他临走前嘱托我要照顾好你，我既然答应了他，就应该把事情做称职，只是我工作挺忙的，要不然晚饭前就该给你送过来了。”
    简薇这才侧身给我让开了进去的路，我进了她的那间套房，然后找到了一只电饭锅，将已经冷却的汤又倒在里面热了热，这过程中我并没有和简薇有过沟通，只是站在窗台旁，看着外面被彩灯所点缀着的那条很有古典气质的烟雨长廊，这一刻，好像整个世界都被宁静的夜弄出了诗情画意的味道，这让我沉溺在其中，以至于忘记了俗世里的纷纷扰扰。
    电饭锅里的汤已经沸腾，我却好似连一场梦都没做完，赶忙回过神，在柔和的灯光下，将鱼汤再次盛了出来，放在茶几上，对简薇说道：“这会儿汤还有点热，你再过这么五分钟喝喝完后碗就不要洗了，明天会有服务员拾掇的”
    “哦。”
    我看着她，在一阵沉默之后，又说道：“你喝完后早点休息我也该回去了。”
    “嗯。”
    我又看了她一眼，终于转身走到了屋外，她却打开了窗户，趴在被雕刻过的木制窗台上，在彩灯的闪烁不定下向我问道：“昭阳莫医生他还会回来么”
    我停下了脚步，回头看着她，笑了笑问道：“你很想念他吗”
    “有一点。”
    “他不是给你留了一张名片吗你可以尝试给他打个电话，或者发一条信息只要你勇敢一点，他一定会给你答案的。”
    半个月以后，乐瑶的电影如期进入到了后期的拍摄中，这一天，我兑现了之前给她的承诺，与她一起来到了威海这座城市，为她拍摄整部电影里的最后一个镜头。
    这个下午，我和她的摄制组一直待在某一座小岛上等待着黄昏的降临，而按照剧本的设定，我应该背着吉他，让自己的背影和夕阳一起倒映在平静的海面上，所以这个意境必须要在风平浪静的黄昏中才能完成。
    黄昏就要来临，摄制组紧张的准备着所有的拍摄器材，而我和乐瑶坐在高处的礁岩上，我抽烟，她则拿着剧本告诉我待会儿要营造出来的感觉，她希望我能用背影表现出一种暗自伤神的落寞
    我并不认为这是多么困难的事情，点头表示自己能做到后，便入神的看着远处的另一座海岛，与这座海岛的荒凉不同，那座海岛之上是住着一些渔民的，我隐隐约约的看到那一缕缕炊烟从烟囱里升起，而那海鸟抖动着有力的翅膀，追随这些飘渺的炊烟，顺着风往西而去
    我终于对身边的乐瑶说道：“你所憧憬的海岛，大概就是这个样子吧”
    乐瑶放下了手中的剧本，顺着我的目光抬头眺望着，她笑着回道：“好像该有的都有了，可惜还差了一个乘着船帆的男人呵呵，幻想终究只是幻想，不能等同于现实的，这点我早就看开了”
    我随着她笑了笑，也没有再多说什么，然后扔掉了手中的烟头，躺在礁岩上遥望着挂在海平面上的夕阳，我也变得慵懒了起来，可却又在这种慵懒中再次想起了米彩，这已经半个多月过去了，我仍然没有她的消息，仍然每天这么盼望着
    拍摄的设备终于全部准备就绪，我得到摄制组的指令后，便拉着乐瑶从礁岩上走了下去，然后背上了那把有些沉重的吉他，面朝大海，眺望着对面那座有着女主角墓碑的岛屿
    也许是因为我之前并没有参与过这部电影的拍摄，所以无法酝酿出那种悲伤的情绪，很快这种无动于衷便在我的身体上表现了出来，乐瑶叫停了拍摄，坐在摄影机旁不满的对我说道：“昭阳，说好的暗自伤神呢说好的落寞背影呢天马上就要黑了，我们最多还有半个小时的时间，所以你赶紧调整好状态，拍摄出我想要的画面，要不然又得等到明天才能拍摄”
    我回身做了一个ok的手势，然后闭起眼睛再次面对着那壮阔的大海，我下意识的从口袋里拿出了那只还没有为米彩亲手戴上的婚戒
    我睁开眼凝视着，只见夕阳的余晖落在戒指上，好像在诉说着一种哀怨，我的情绪终于被酝酿了出来，继而想起了女主角在对面海岛上的那座墓碑，我的心顿时就好像被利刃刺的千疮百孔我明明知道，这只是电影里的情节，可还是不自觉的将自己代入了，我在痛苦中低下头，佝偻着身躯往前走了一步，那涌过来的海水瞬间弄湿了我脚上的皮鞋
    身后终于传来了乐瑶喊通过的声音这个最后在电影里呈现的镜头，我只用了两次便通过了，可我的情绪依然没能从这悲惨的结局里走出来，我许久也没有回过头面对那群因为彻底收工而狂欢的人
    直到我听到了身后传来乐瑶的痛哭声，才转回头，只见所有的工作人员都围在她身边，关切的询问她怎么了，为什么会哭的这么难过
    她擦掉眼泪，笑了笑，却仍哽咽着告诉她的团队，她哭只是因为拍摄工作已经全部完成了，她舍不得这个剧组，更舍不得剧组里的每一个人，于是大家的情绪也被她的伤感所感染，纷纷抹起了眼泪，的确，这个剧组已经成立了大半年，而成员们之间是有感情的，他们为了这部戏曾日以继日的赶工，又辗转数个国家，这里面的辛苦和在辛苦中建立的情谊只有他们自己最清楚。
    于是，我成了整个现场唯一没有掉眼泪的人我又一次将众人丢在身后，转身看向了大海，我像往常那样劝慰着自己：再等等，再等等，也许今天晚上米彩便会用一种难以预料的方式为我带来她最新的消息:

第40章：米彩的来信
    这个拍摄结束后的夜晚，由乐瑶请客，我们一起吃了顿海鲜大餐，然后在一个海边的酒店住了下来，我的房间紧靠着那开阔的仿佛没有边际的大海，所以潮水声一直不肯停歇的在我耳边低吟，我索性撕开一罐冰冻过的啤酒，拉开窗户往最遥远的地方张望着这个时候，这一夜1000多块钱的房费才显得是那么的值得，因为生在内陆城市的我，很少有这样的机会与大海这么亲密的待在一起。
    我的房间与乐瑶紧邻，当她也打开窗户时，我们虽然隔着一道墙壁，可之间的距离也就不过几米而已。
    我隔着阳台扔了一罐啤酒给她，她很利落的接过，也撕开了拉环，随后心事很重的喝了一口，好像远方那座闪着光亮的灯塔都拯救不了她此时的心情
    “想什么呢”我终于向她问道。
    “在想心事。”
    “等于没说”
    乐瑶笑了笑，又转过头看着我问道：“那你呢，你在想什么我是说，今天昏黄，你拍摄最后一个镜头的时候在想什么”
    “胡思乱想呗。”
    “你这不也等于没说吗”
    我很认同的点了点头，回道：“是啊，有时候不喜欢以诚相待也不见得是一件坏事情，省的把自己心里的负担传给身边的人。”
    乐瑶摇头笑了笑，也不像从前那样一定要和我纠缠出一个结果，她向我举了举啤酒罐，然后一仰头，直到将里面的啤酒全部喝完，才说道：“反正我们生来就是孤单，是不是善于倾诉一点也不重要，因为有些痛苦太过于隐秘，不是所有人都有天赋能够清楚的表达出来而那些善于表达的人，不是成了作家，就是成了编剧，他们在书房里绞尽脑汁的炮制出了一些作品，可却被看不懂也不领情的观众骂狗血，骂变态所以呀，倒不如把孤独当作一种契约，不听、不看，不写，也不说”
    我想了想，之后大笑又狂笑因为他妈的孤独就像一种顽固的疾病，得到了也孤独，失去了更孤独，好在我的面前是一片开阔的海域，我可以肆无忌惮的把孤独藏在笑声里，然后让一切都随海水流向下一个码头，下一个海岸
    沉寂了一会儿之后，乐瑶又向我问道：“昭阳，听说曹今非把自己的游戏帐号送给你们公司了”
    “嗯，怎么了”
    乐瑶眯着眼睛，笑道：“那请你估算出这个帐号的市值，然后将钱打到我的银行卡里面，这是我和曹今非的夫妻共同财产，他可没有权利送给你”
    “这个，这个没有问题”
    乐瑶望着我，随后关上了窗户，我听见她离开了自己的房间，然后住着剧组其他成员的房间里便开始热闹了起来，他们似乎和乐瑶玩起了什么与喝酒有关的游戏，在他们的吵闹中，我可不相信生来就是孤独的屁话
    我躺在了阳台的吊床上，拿起手机拍下了四周的海景，还有那座在远方孤独着的灯塔，随后发了一条微博，和大家讨论起了关于孤独的话题，可自己却真的在孤独中睡了过去。
    直到深夜，我被冷湿的海风吹醒，只感觉到嗓子里有一阵刺痛，我意识到自己在这个突然降温的深夜里着凉了，此刻，那耳边也不只是潮水起落的声音，还有雨水敲打玻璃的声音。
    我赶忙回到了屋子里，给自己烧了一壶开水，躺在被子里喝了起来，然后便在隐隐作痛中听着窗帘被风吹的沙沙作响，一回头，又发现自己的影子也落在窗帘上随其左摇右摆，以至于这屋里的一切看上去是那么的惬意，可是屋外的世界早就在狂乱中越发的难以掌握，这时，天空竟然划出了一道闪电，所有能感知到的一切瞬间在雷鸣声中颤抖着
    我摘掉了手腕上的表，从床柜上拿起那包万宝路香烟，随即抽出一根放在了嘴里，当打火机的火苗蹿起，整个房间也似乎更摇晃了，晃出了这个世界的躁狂和不安可我却越来越平静。
    我拿起了手机，划开屏幕一场仿佛在不经意间的关联，就这么在我的手指间产生了我在时隔小半年之后，再次在邮件箱里收到了名为“betsy”发来的邮件，是的“betsy”便是米彩。
    我的气息变得紊乱，手指一连点了两下才打开了这封邮件
    “亲爱的你，你的那封信我已经看了，你一定会很奇怪，为什么我不在美国却看到了那封信，这要谢谢莫子石哥哥，是他将这封信转寄给了我，其实我和他一直都有联系，我也知道他在国内时，总是让你去相亲的事情说起来：他对你、还有对我都是没有恶意的，他用这种方式一次次试探着你，但结果都证明你没有因为一个人的孤独去做一些让我感到难过的事情，所以我很感谢莫子石哥哥，我从他的口中听到了一个能够抵御诱惑，渐渐成熟的你，这让我能够安心的待在美国生活不过，两个月前我离开了美国，我必须要离开一段时间，因为我的状态不是太好，很需要一场不受时间限制的旅行来放松自己这场正在持续的旅行让我感到很舒服，也很享受，所以你不要为我担心，而我也更希望现在的你比我更会享受生活对了，信件的下面还有一张我在旅行时拍的照片，好像比离开前要胖了一些，没办法，你知道人心宽就会体胖的嘛，如果你不喜欢，以后我会想办法减回去的还有，听你在信中说，那个便利店前的木马已经被拆了，我也很遗憾，但也只是遗憾，因为我觉得，我们会有更好的未来，也就不必将自己困在过去的那点小快乐里，这很没远见唉回头看了看写给你的这封信，真是没办法和你比，也许我生来就没有煽情的天分吧，感觉自己的表达像白开水那么平淡，可我看你的信却差点哭了，因为总是会想起你和那个有趣的李老头虽然在护城河旁说说笑笑，可心里却孤独的不得了，而我却不能为你的孤独做些什么”
    这封信我还没有看完，便感觉眼泪在自己的眼眶中打着转，那颗揪着的心终于放下了一些，最后目光落在那张随信一起发来的照片上。
    我再次看到了她那熟悉却又陌生的面容，照片中她戴着一顶白色的遮阳帽和红色的墨镜，她的身后是大海和蓝天，她在微笑着，只是，就像她自己说的那样，她真的胖了一些，可是也并不影响她的美丽，倒反而让我真的安心了下来，因为心宽才会体胖，也许，现在的她要比曾经随我留在徐州生活的那个她更轻松，更快乐
    但愿，她会早些回来，因为我必须有她在身边才会快乐而一场单纯的旅行是不能拯救我的，所以我一直觉得在我和米彩的这段感情中，我陷得更深，而她是要比我洒脱一些的，但这种失衡也没有什么，只要确定她会回到我身边，一切都不那么重要
    至收到米彩的这封回信后，我悬着的心终于放了下来，我又开始将全部的精力扑在了事业上，我甚至丢掉了对时间的感知，直到某一天街上的人都穿上了厚实的外套，我才发觉这个世界已经送别了夏天，迎来了一个叫做秋天的季节。
    这一天的傍晚，我和曹今非两个人一起去了上海的机场，我们要迎接乐瑶和罗本的归来，是的在乐瑶第四次去往美国劝说后，拧巴到让人发指的罗本终于同意和她一起回国，结束在美国飘了将近一年的生活，他们会在6点钟左右的时候下飞机。
    等待的过程中，我和曹今非闲聊着，我们先是聊着马上就要上线运营的游戏，随后又聊起了这个已经太久太久没有消息的女人，他向我问道：“听说已经结婚了，是吗”
    “是结了你这么问我，是有什么质疑吗”
    “我就是觉得：她既然已经结婚了，也该回来看看你们这群老朋友了，毕竟你们之间的感情已经超越了友情，说是亲情都不过分是吧”
    “不清楚她是怎么想的，可能我们都不够了解她吧，但我也觉得她是时候回来看看了”
    曹今非点了点头，他也只是将此当作一个闲聊的话题，他更关心的是还要等多久才能接到乐瑶，所以他又抬手看了看时间，而我却是很真切的想念着，犹记得她曾说过，等她真的忘记了和罗本的这段感情之后，她会回来看看的如此看来，要不是她失信了，要不就是她还没有彻底放下这段感情。
    终于，我和曹今非看到了并肩走来的罗本和乐瑶，此时的罗本已经变成了一头的短发，但仍钟爱夹克衫和马丁靴，他身后背着的那把吉他也表明乐瑶这次的劝说很成功，罗本这个被誉为摇滚新教父的男人又将在乐坛掀起一阵猛烈的风暴。
    在罗本回来的这个晚上，我做东宴请了所有还在苏州的朋友们，席间，我和罗本坐在一起，我们像往常那样喝着酒，也说起了一些关于未来的话题，他告诉我：这次他不想签任何唱片公司，他要做自己的团队，做独立的音乐人，并且争取在一年内举行一场场馆级的演唱会
    对于他的这个决定，我感到很高兴，当即便表示会全力支持他完成这个目标，并且我和他也达成另一个共识，我们今年即将在文艺之路上举行6场小型的巡回演唱会。
    晚宴结束了之后，我站在停车场旁等待着取车的代驾，却发现颜妍蹲在花池旁呕吐，我赶忙跑了过去，向她身边的秦岩问道：“她怎么吐了刚刚也没有见她喝酒啊”
    秦岩一副欲言又止的表情，缓过劲来的颜妍拍着自己的胸口对我说道：“昭阳，对不起，本来应该在第一时间将这个消息告诉你的，可又担心你会责怪呃，我和秦岩没有做好避孕措施，我怀孕了我知道在广告公司这么需要我的情况下，我们应该谨慎一些的，可还是真的很抱歉”
    听到颜妍怀孕的消息，我心中随即产生一阵复杂的情绪，倒不是因为怕此影响工作，只是感叹世事无常白云苍狗，颜妍终究还是为除方圆之外的另一个男人怀了孕，若放在从前，打死我也不敢去相信，可现在却是一件很顺理成章的事情
    也许，颜妍当初没有替方圆生下那个孩子的决定是正确的，否则就不会有她现在与秦岩在一起的甜蜜生活，是的他们真的很甜蜜，甜蜜到谁也不会相信，颜妍还会在某个夜深的时分偷偷想起方圆这个和她走过了将近十个年头的男人。
    这又是一个在公司加班之后的深夜，我掖着衣服抵御着秋天夜晚的凉风，准备在街头吃一点夜宵
    我进了一家包子店，照例点了自己最喜欢吃的小笼包和豆浆，然后在不经意间看到了蹲在垃圾桶旁呕吐的方圆，他似乎喝多了，在呕吐之后又晃晃悠悠的过着马路，中间差点被一辆货车给撞到，可他自己却依旧不知道害怕，仍闯着红灯向我这边的街道走来，他的手上还捏着一只可能还没有喝完的啤酒罐
    随后，我便看到了匆匆赶来的米澜，他们先是拉扯着，然后又争吵了起来，米澜在情绪的激动中甚至不顾街头的人来人往，举起皮包往方圆的身上砸了好几下，方圆先是忍耐，之后忍无可忍，从米澜的手中夺过了皮包，狠狠的砸在了地上，里面的各种化妆品顿时散落了一地，有好几样已经化成了碎片
    米澜蹲在地上失声痛哭，方圆却并没有理会，仍晃晃悠悠的向另一个街区走去我在他的背影中看到了一种因为生活不如意而产生的落寞，可我并不知道他落寞的根源在哪里，现在的他，在事业上完全可以用春风得意来形容，因为更名后的万森集团已经正式进军电子商务领域，这是米彩在位时都没有能够做到的事情:

第41章：又见平板电脑
    方圆沿着盘门路一直向北走去，他的身影在路灯下，将一整条路都拉扯的那么孤寂，我好像被这种情境所感染，于是我的感官中只剩下方圆越走越远的背影，还有煤炉上的水所发出的“咕咚”声。
    我低下了头，将最后一只包子放在了醋里，准备结束这顿简单的夜宵，可等我再抬起头时，米澜的身边已经围着一群来路不正的醉汉，他们都是被生活淘汰的次品，所以一个漂亮的女人坐在街头哭泣，便激发了他们骨子里轻佻的欲望，并很快付诸于行动，我甚至看到了其中一个垃圾，借扶米澜起来，已经将手放在了她的胸部
    我忍无可忍，推开了包子铺的门，却压制着心中的怒火，像个路人一般来到了那群醉汉的身边，抓住那个垃圾的头发，用膝盖狠狠的顶在了他的小腹上，瞬间便将他放倒在地，又趁其他人错愕时，拉着不知所措的米澜向人潮涌动的地方跑去，而等那群醉汉回过神想追来时，恰巧路边开来一辆巡逻车，他们在骂骂咧咧中放弃了对我和米澜的追逐，转而向相反的地方走去。
    这场风波并没有扩大，我对还在惊恐中的米澜说道：“开车了吗没有开车的话我送你回去。”
    米澜并不回答我，她低下头，继而声泪俱下，哭得连喘息都成了一件很困难的事情，于是我便成了众矢之的，所有不善的目光纷纷向我投来，以为米澜的痛哭是我所造成的，我有口莫辩，但也没有离开，只是避开众人的目光，看向了远处正在闪烁的霓虹灯。
    这时，米澜终于推开了围观的人群，向街对面跑去，我这才看到她的那辆奥迪r8停在路边的一个临时停车位上，她启动车子后，转眼便消失在了这个并没有太多善意的街头，而那悲伤的气息却好像还在弥散，最后，反而是我不知所措的在街头站了很久
    我有些明白：抛开人的善恶和品格不说，其实我们都很悲愤的活在这个世界里我无奈的苦笑，沿着方圆走过的盘门路，也将这片是非之地抛在了身后
    这又是一个周末的夜晚，罗本带着他的撕裂神经乐队来到了“第五个季节”酒吧，我们将这里做为了在“文艺之路上”巡演的第一站，罗本一如既往的沉默，他叼着烟调试着自己的吉他，那黑色的夹克和白色的背心并没有遮住他胸口向上那太阳图腾的纹身，他只是偶尔才会和身边的小五说上几句，而一向桀骜的小五却对他言听计从，不停的点头，然后拨动贝斯，寻找着罗本要的那种感觉。
    晚上7点半的时候，这场第一次真正排练过的小型演唱会正式开始，而因为空间的限制，这场演唱会的人数是经过严格控制的，我们一共只售出了300多张票，但即便如此，第五个季节酒吧前的那片空地上还是有一种快被挤爆的感觉，而现场的气氛一点也不比场馆级的演唱会差，以至于罗本还没有开口，掌声和口哨声已经此起彼伏，其中更有疯狂的粉丝脱掉了内衣，露出了和罗本一样的纹身是的，即便离开了这么久，罗本最忠实的粉丝们依然像从前那般深爱着他。
    演唱中，我们依然用最燃烧情绪的方式释放着，尤其是罗本，他在唱起那首是谁悲伤的那么彻底时，直接扯掉了自己的夹克，穿着背心，从鼓手手中接过了鼓槌，亲自敲出了一段能够让现场炸裂的鼓音我知道，曾经的罗本又回来了
    演出结束后，我和罗本以及他的乐队一起去了大排档，我们以这种很街头的方式庆祝着这次的演出成功，我们和从前一样，忘记那些乱七八糟的琐事，大声说话，痛快的喝酒，直到没有人再光临这条小吃街。
    回去的路上，罗本搭住我的肩，开始说着酒话，说起自己曾经那些傻到可笑的想法，而我竟然被他说出了情绪，点上一支便宜的烟，坐在一个沙土堆上，也碎碎念着时间是怎么把自己变成了一块滚刀肉的可最后嚎啕大哭的人却成了可怜的小五，他又在我的话里想起了上个星期将他抛弃的那个南京姑娘于是，这一群说着青春是非的醉汉，在深夜的街头丑态毕露，可这没什么，我们就是这么一路丑过来的，我们这群有理想，却总是实现不了理想的堕落青年，就是生活里的一块块滚刀肉
    或者，我不该这么说，不该否定自己现在的成就，我已经走在了理想的路上，渐渐打造出了一条充满人文情怀的文艺之路，而罗本回国后也依然是曾经那个摇滚新教父，今天的演唱会对他而言只是小试牛刀，最终他是会按照场馆级的规格在中国的版图上举行巡演的我们虽然早已经不是过去的我们，却仍在酒后将一颗放荡的心安放在过去的岁月里，说着傻不拉唧的话，想来这就是酒精的作用它让我们放不下过去，忘不掉那伤痕累累的青春，而青年企业家和摇滚教父的名头，在这个深夜的街头完全没有成为我们的束缚，因为兄弟们依然傻逼，依然在傻逼的生活里不知所以
    次日，我在宿醉的头痛中醒来，一连喝了好几杯白开水之后，也没有吃早餐便去了公司，倒是那贴心的助理知道我昨天喝大了，特意买了些养胃的早餐送到了我的办公室。
    就在我吃着这些早餐的时候，我的老上司陈景明来到了办公室，我请他坐下后，他没有像往常那样与我先说笑几句，而是面色很严肃的说道：“昭阳，卓美购物的周副总你还有映像吗”
    我在大脑里搜索了一遍，对此人实在是没有什么映像，于是便摇了摇头。
    陈景明又说道：“他在曾经的卓美是负责传统渠道开发的，是个很有经验的中层管理者，不过，因为方圆现在将重心放在了电子商务这块上，传统渠道的开发也就不那么看重了，所以他现在被方圆打进了冷宫，我希望我们公司能给他一个机会，我个人认为他会在渠道的开发上给我们公司很大的帮助。”
    陈景明的这个要求让我有些为难，毕竟我们公司经营的业务和万森集团是天差地别的，所以从公司的角度出发，我并不想花高薪养着一个零售行业的渠道开发经理。
    就在我准备拒绝时，陈景明又低声说道：“周副总是跟着米彩父亲打江山的元老，现在真的被方圆打压的很难在万森立足，而自从万森兼并了曾经的宝丽百货后，苏州已经没有大型的百货公司能够收留他了到他这个年纪，如果还要到异地他乡谋工作的话，也实在是凄凉了一些，所以我希望你能给他这个机会，我想：只要运用得当，他也可以在渠道开发经理这个职位上给我们公司创造大价值的”
    不知道什么时候，米彩已经成为了我心中最柔软的地方，了解到这个周副总有跟着米仲信一起创业的经历，我做了自接手公司后，第一个看上去并不正确的决定，我决定将这个周副总收入麾下，只是这种感觉有点奇怪，我正在经营的项目完全和百货无关，却已经将两个百货行业的资深经理收纳到自己的公司，一个是陈景明，一个是那位即将加入的周副总，且他们身上还有一个共同点，他们都是来自于曾经的卓美，现在的万森
    我因此有些怀疑，陈景明甚至和米彩还有联系，而周副总加入我的公司也来自于米彩的授意在我将这个疑问向陈景明提出时，他予以了坚决的否认，只是一再向我保证，这是他的个人行为，完全和米彩无关看着他这信誓旦旦的模样，我不得不选择了相信，我也明白，自己因为过度的思念米彩，总是会将一些微乎其微的可能性放大，然后与她联系在一起，实际上这并不科学
    这个下班后的夜晚，我再次去了简薇所在的那个疗养院，我已经有一个多星期没有再去看过她，而这次我给她买了一床保暖性比较好的羽绒被，因为这些天的气温降的有点厉害。
    屋子的门并没有被简薇反锁，我得到她的同意之后，便自己打开房门走进了屋子里，而她正靠在沙发上手捧那只平板电脑看着什么，她的表情有些凝重我的心随之“咯噔”了一下，我不晓得，她有没有看到那个被她自己设置了密码的文件夹，又会不会因此想起些什么。
    实际上，此时的我已经不太期望她会记起过去的事情，这段日子，我亲眼看见，她在不被过去拖累后，活的有多么轻松，她甚至利用这段修养的日子学会了做十字绣，学会了养花，如果放在从前，她哪里会有闲情逸致去做这些:

第42章：人生的巅峰
    我将送给简薇的羽绒被放在了她的床上，然后站在她的身边，看着她手中的平板电脑问道：“你这是在看啥呢”
    简薇拨弄着自己的头发显得有些痛苦，她回道：“平板电脑设置了开机密码，我打不开，这真的是我的电脑吗如果不是，为什么我总觉得这里面有一些事情和我有关可是我为什么会记不得那么多的事情我真的觉得自己像个精神残缺的废人”
    我有些愕然的看着她，这才发觉电脑还停留在密码输入的页面上，而简薇的表情却越来越痛苦，这一刻我才意识到，其实她很痛恨自己的记忆不够完整，她也想带着过去的所有记忆，继续在这个本身就很残缺的世界里生活。
    我不想她这么痛苦着，便低声安慰道：“你不要想太多了，打不打开并不重要，可能里面只是记录了一些生活的琐事，没有什么必要去追根究底的也许，当你不在意这些的时候，某一天就自然而然的想起密码了呢”
    简薇沮丧的将平板电脑扔在了床上，自己也趴回到床上一言不发，显然，她还对记不得密码的事情耿耿于怀，而我却不知道她今天再次翻出这只平板电脑是出于心血来潮，还是一场偶然之中的必然，总之，她是真的追究起这只平板电脑里曾经记录的一切了”
    她的状态让我有些担忧，于是打电话给了颜妍，想让颜妍来陪她一个夜晚，再顺便做做她的思想工作，因为那些她想去追究的过去，却恰恰是她痛苦的根源。
    我终于又对她说道：“对了，莫医生下个星期会回国，他和你说了吗”
    简薇从床上坐了起来，带着些喜悦问道：“真的吗”
    “嗯，他是今天早上和我联系的他说要回来对你的身体状况做一次复查。”
    “可他为什么告诉你了，却没有告诉我”简薇一皱眉问道。
    我有些语塞，许久才回道：“他他可能是想给你一个惊喜吧。”
    简薇并没有把我的话当作是一个在搞不清楚状况下的说辞，她认同了我这么说，继而笑了笑回道：“这次等他回来，我就可以陪他在苏州城里走走了，上次他走之前我答应他，我们要一起去逛平江路的。”
    我心中滋味莫名，许久才回应了她一个笑容，之后便没有再多说什么，只是转身看向窗外，同时在心中计算着颜妍还要多久才会到来，不过此时的简薇似乎已经不那么纠结那台打不开的平板电脑，她的目光一直停留在墙壁的日历上，这倒让我将颜妍喊来的行为变得很是多余。
    回家的路上，我开起了快车，那些城市里的光线根本来不及在我的车窗上停留，马达的轰鸣声中，车子像一匹脱了缰的野马，掠过城市的高架桥，掠过充满离别的火车站
    直到进入繁华的观前街后，我才放慢了车速，于是那化成虚线的世界又慢慢在我的视线中清晰了起来，我将车停在了路边，徒步走到了离观前街并不算远的平江路，我已经很久没有在这条充满文艺气息的路上买上一杯纯手工制作的酸奶了
    也许，是因为简薇说起会和莫子石来这里走走的缘故，我才又想起了这条路，想起了我曾是那么喜欢来这里买酸奶喝，因为那些孤独的夜里，我总是会喝多，而喝点酸奶会让我舒服一些记得有一次，我忘记了带钱包，那美丽的老板娘让我弹着吉他唱一首歌和她交换，我很爽快的为她唱了那首我在太原和谁一起假装悲伤，最后我唱哭了她，她哭着给我做了酸奶我从来没有见过如此感性的女人
    后来，她嫁给了一个软件公司的高管，便没有再继续卖酸奶，她的酸奶店转让给了一对刚毕业的学生情侣，之后我去的也越来越少，因为总感觉那一对学生情侣即便很努力，也没有能够学好老板娘做酸奶的手艺
    我承认，在那段感情的空白期里，我对那个美丽的老板娘有过一刹那的动心，因为她为我的歌声悲伤过可是这些动心最终也没能驱使我去做一点什么，我只是每天会来买酸奶，偶尔唱一首歌为她解一整天的疲乏或许，如果我们之间也有一所老屋子作为纽带，让我们有频繁接触的机会，就不会有一年后米彩的出现不过，我并没有因此遗憾过，因为人和人的缘分有时候就是这个鸟样子，一个刹那，一个瞬间，错过的便是一生，如果一定要说遗憾，只能是遗憾缘分不够
    我又来到那间酸奶店，很凑巧的遇见了那个老板娘，此时，她的身边已经多了一个会说话的小女孩，想必这是她的女儿
    她也在同一时间看到了站在门外的我，我们已经很多年没有见过了，她像个老朋友般的对我笑道：“嗨吉他男孩儿，好久没有见过你了”
    “是啊，酸奶姑娘”我说着做起鬼脸逗着那个被她抱在怀里的小女孩，小女孩“咯咯”直笑，我的心都快被她那可爱的笑脸融化了，恨不能亲她一口。
    老板娘也随着小女孩笑着，然后幸福的对我说道：“这是我女儿，很可爱吧。”
    “嗯。”
    “你呢这些年过得怎样，是不是还像从前那样，有时混的连喝酸奶的钱都没有”
    我充满唏嘘的笑了笑，心中却不喜欢说起这些年，因为会莫名的难过，最后只是回道：“一切很好，不缺烦恼酸奶姑娘，今天这么凑巧在你原来的店里碰上了，不知道还能不能喝上一杯你做的酸奶呢”
    “可以啊，前提是你得有吉他为我再唱一首歌，这可是我们之间的默契”
    “那你等等，我去车里拿吉他。”
    等我拿着吉他回来时，她有些惊讶的对我说道：“刚刚那辆q7是你的车看样子当初那个落魄的吉他男孩儿是不会再回来了”
    “车子是我”我顿住了，不知道该怎么定位自己和米彩的关系，片刻后才又说道：“车子是我未婚妻的。”
    “呵呵，难怪是红色的”她感叹之后又追问道：“你还没有回答我，当初那个落魄的吉他男孩儿会不会再回来了”
    我笑了笑，回道：“落魄到喝不起酸奶是不太可能了不过，我还是喜欢假装忧伤”
    “好吧那这次不给你假装忧伤的机会，你为我的女儿唱一首小毛驴吧，别在唱那些伤感的歌曲了”
    我看着她，觉得有些好笑，随即在心中自问：什么是他妈的生活生活就是：我第一次为她唱起的是我在太原和谁一起假装悲伤，可时隔多年后的最后一次竟然变成了一首小毛驴但这不好吗
    当然很好，因为假装忧伤，比强jian更可耻，索性没有负担的唱一首完全没有生活臭味的小毛驴
    这个夜，我的吉他存在的意义只是为了取悦一个可爱的小女孩，当然，她的妈妈也回报了我一杯美味可口的酸奶，然后我们在平江路上告别这辈子，我们都不可能会再相遇，因为苏州这么大，快3年多了，我们也只是在今晚偶遇了一次。
    在她要转身的那一刹那，我终于问道：“可以告诉我，你叫什么名字吗”
    “艾慕，你呢”
    “哈哈，不告诉你”
    在艾慕带着她的女儿离开后，平江路好像在忽然之间便冷清了下来，我坐在临河的石凳上点上了一支烟，心中也不想为过去的错失而难过，因为不管是简薇还是艾慕，只要她们在自己的人生轨迹上获得幸福，那便是真正的幸福，至于她们的记忆里是不是有过一个叫做昭阳的男人一点也不重要，因为从来没有人会因为过去而幸福，也没有人活在幸福里去回头看过去，而人活着最重要的两个字还是“参悟”，只有参悟了才有资格说自己是生活的高手，对于那些不能参悟，徒留痛苦的人，也只能说一声：活该如此
    基于此，我仿佛看到了：未来的某一天简薇和莫子石走在这条平江路上欢颜笑语的样子而我和简薇是否会在一起，早已经不是我们之间的宿命。
    在莫子石回国的那一天，我们公司开发的“异世帝国”手机游戏也正式上线运营，这一天，我和公司的一众高层全部守在数据中心，等待着不同时段传来的数据反馈。
    而以童子为首的游戏开发团队，早在一个星期前便已经发现了“龙游天下”这款游戏可以无限刷培养丹的bug，他们正利用这个bug疯狂的刷着培养丹然后又在龙游天下最大的站外论坛上公布了利用bug刷培养丹的方法，马上便有玩家利用这个bug开始疯狂的刷起了培养丹，等龙游天下那边发觉时，已经有许多玩家利用bug刷了足以影响游戏平衡的大量培养丹龙游天下随即发出了紧急公告，游戏将停服一天，修复此bug。
    玩家的情绪彻底被点燃，下午时已经演变成了一场暴动，那些花重金投入的玩家，因为这个bug破坏了游戏的平衡而极度的不满，他们要求龙游天下给一个说法，如果不能让他们满意的话，他们将会通过法律手段追回在龙游天下上的所有投资。
    这个时候，在我的授意下，我们公司的公关部又在龙游天下的站外游戏论坛发布了一则爆炸性的消息：龙游天下的第一玩家“天涯司令”将会在游戏重新开服后，在这个论坛上直播废掉游戏账号的全部过程，以此表达对龙游天下的不满，这个消息很快传开，再次将龙游天下推到了风口浪尖上，此时，已经有很多超r玩家表示，只要天涯司令毁号，他们也跟着毁号
    接下来，整个事件的发展便彻底进入到了我们的掌控之中，曹今非在游戏再次开服后废掉了自己价值百万的帐号，并宣布充值100万人民币投资到我们这款游戏上这时，曹今非的影响力便开始凸显，先是他在游戏中的帮会成员追随他来到了我们的游戏，接着另一些大r玩家，在听说我们的游戏可玩性很强后，也开始陆续在我们的游戏中注册帐号，并大量的充值了我们的游戏币。
    在游戏运营后的第二天，我们的注册用户便达到了惊人的6万，要知道，这是在花了极少的推广费用后达到的效果，并且我们圈来了龙游天下将近一半的大r玩家，他们恐怖的消费能力，致使我们在游戏开服后的第三天，便完成了事先设定的一个月的销售目标，我们这个团队确确实实利用事件性的营销，创造了一个手机游戏行业的小奇迹，而随着用户群体的不断激增，我们可能会在两个月之内收回游戏初期的投资成本。
    之后，作为投资人的周兆坤给与了我们这个公司充分的肯定，我和他商量，将用其中收回的500万投资成本，作为给公司员工的奖励，凡是高层都将奖励一部30万级别的轿车，其他员工将给予不等数额的现金奖励这个豪爽的行为，更加激发了整个团队的工作热情，公司很快便进入到了良性的发展中而这次的成功也将我在商界推到了一个更高的位置上，并成为一个典型，被某些财经杂志解读着的确，我现在手上有一个充满口碑的文艺之路，还有一个极其盈利的游戏公司，在品牌口碑和盈利上，我做到了很好的平衡。
    在我高歌猛进的同时，方圆那边的动作更大，听说，万森集团用于搭建网上商城的初期投资已经高达数十个亿，并且业界对他们进入电子商务领域的切入点给予了很高的评价，他们目前只在网络平台销售高端奢侈品，这种针对性，有效的规避了一大部分的市场竞争，而这得益于卓美积累下的基础和口碑，所以在他们投入了大量的推广资金后，便吸引了众多极具购买力的高端消费群，又听说，他们曾在最近的一场活动中，单日达到了将近一个亿的销售额，这对于一个成立初期的网上商城而言，是一个绝对可以被载入史册的奇迹
    方圆他已经站在了人生的巅峰之上
    这个章节写到的那首我在太原和谁一起假装悲伤我邀请一个姑娘合唱，已经发到我的微博上了，感兴趣的可以去听一听:

第43章：久违的CC
    深秋的早晨，人们脚步匆匆的走在被雾水打湿的马路上，可我却又一次被困在拥堵的车流中，频频抬头向前方张望着，今天我收到一个商会的邀请，去往上海参加一场关于服务性行业发展的交流会议，我必须要在9点半之前赶到会场。
    堵了将近20分钟，我终于驶离了车流量很大的市区，等上了高速之后，便加快了车速，将将赶在会议开始前到达了会场所在的酒店，与我同时参加这场会议的还有方圆，我听说，他将代表零售行业在这个会议上发表议题，而我们的车很凑巧的停在了一起，继而不可避免的打了照面。
    他开口对我说道：“听说这次你会代表旅游行业发表议题看到你能被业界所认可，我真的挺为你感到高兴的”
    他的每次示好，都让我难以应对，最后只是回道：“会议还有五分钟就开始了，我们没有必要把时间浪费在闲聊上。”
    方圆笑了笑，又道：“那等会议结束之后一起吃个中饭吧，听说这附近有一家川菜馆的口味不错，够辣，肯定合你的胃口”
    “会议结束了我就得回苏州，下午约了朋友谈工作。”
    方圆有些尴尬的点了点头，示意不勉强我，这时礼仪小姐也来到了我们的面前，她恭敬的叫了一声方总和昭总之后，便请我们随她进入会场，我和方圆一前一后跟上了她的脚步
    实际上，约了朋友谈工作只是一个托辞，我实在没有和他一起吃饭聊天的心情，因为大家的立场不同，也就不会再像从前那样有说不完的共同语言，而我尤其不愿意勉强自己去和他像个朋友似的面对面坐着
    这个从上海回到苏州后的傍晚，我与莫子石来到了平江路上的一个小餐馆，两人喝起了酒，又聊起了最近的工作和生活，他告诉我：他这次回到美国后，将开设一家私营性质的脑科医院，希望能够帮助更多被病痛折磨着的患者。
    我开着玩笑问道：“难道你的第一目的不是为了盈利”
    “不是，是为了医生这个职业的天生使命感不过，你了解的，优秀的脑科医院和脑科医生实在太少，就算我们想亏损经营也很困难，毕竟旺盛的市场需求摆在这里嘛所以，我真的很满足自己现在的人生，不但可以完成做医生的使命感，还可以轻松的把钱给赚了当然，这些赚的钱，以后还将会用于回馈整个医疗事业，而我自己可以做到衣食无忧就够了，我倒不是一个很信仰金钱的人。”
    “莫医生，你真的是一个很特别的男人”
    “是吗”
    “嗯，医者仁心的情怀一等，装逼的能力也是一等”
    莫子石大笑：“哈哈你还计较着我给你安排相亲的事情呢”
    “当然，其实我真的特想问你，你这么玩我，自己觉得很有意思吗”
    莫子石面色变得严肃，他回道：“做这件事情我可真的不是在玩你因为有些关于小彩的事情，我可能比你知道的更多，你必须要情真意切的对待她，否则你真的对不起她为你所付出的一切不过，你经受住了我的考验，我也如实的将测验结果告诉了小彩，这才让她有决心做出那个抉择昭阳，总有一天你会玩命的感谢我的”
    我敏锐的抓住了莫子石话里的重点，随即问道：“她做什么抉择了”
    “呵呵自己去参悟”
    “难道是再次拒绝了你表弟蔚然对她的追求”
    “你可以这么认为”
    “那我就纳闷了为什么你做的这些，看上去好像是在拆蔚然的台他不是你的表弟吗”
    “你错了，我做这件事并没有去偏袒谁只是在你们之间起到了一个推波助澜的作用，让你们明白怎么去做抉择假如你没有能够抵御住诱惑，那小彩还不选择蔚然就是她傻，但抵御住了诱惑，我觉得蔚然这小子也就没必要再厚脸皮缠着小彩了，毕竟不是他的菜嘛”
    “嗯你是个帮理不帮亲的明白人如果不是前些时候米彩告诉我你的用意，我恐怕还一直这么误会着你的”
    “你不光误会我，心里恐怕也没少骂我是个爱管闲事儿的傻逼吧”
    “呵呵，这个真骂过你知道的，我算不上是一个很有素质，很有口德的人”
    莫子石长叹：　“唉恐怕我这辈子最不能想明白的事情，就是小彩怎么会看上你这个草包的”
    “草包这个词用得好你得知道，有时候枕着一只草包恐怕比绣花枕头更有生活的滋味”
    “所以，这就是我表弟这个绣花枕头输给你这个草包的最大原因”
    “大概可以这么说。”
    莫子石先是笑了笑，继而正色说道：“其实你昭阳并不差如果一颗子弹射向了小彩，你一定会在蔚然之前挡在她的身前我相信你绝对有这个勇气，因为你这个男人对爱情的在意是可以超越生死的说实话，我蛮欣赏这种精神的，反而觉得完全拿拥有的金钱、地位去衡量男人和女人是不是般配的行为太他妈恶心我发现：那些喜欢评头论足的人纯粹就是吃饱了撑的，人家两口子就是看对眼了，就是情投意合了，连民政局发结婚证的时候，都不追根究底的看两个人配不配，他们又是操的哪门子心啊”
    “是的，每当看着他们那副操碎了心的样子，我都感到心疼有这个心意，倒不如想想怎么去奋斗自己的事业，怎样孝敬自己的父母，别几年后回头一看，才发现：实际上自己在那些被浪费掉的青春里，比我们活得还不明白”
    “这恐怕就是人的劣根性了总是牛逼哄哄的觉得能管好这个世界里的每一个角色，实际上根本连自己都管不好”
    我和莫子石就这么找到了共同语言，两人在不知不觉中便喝掉了一整瓶白酒，虽然还没有到醉的程度，但酒醉的话却说了不少，尤其是莫子石，平常不太喜欢说粗口的他，好似补偿般的将粗口融进了自己的妙语连珠中，而随着我们的接触越来越深，我发现：我们的身上真的有很多的共同点，虽然我们一个是商人，一个是医生，但这一点也不影响我们相谈甚欢
    在我们即将结束这场一对一的酒局时，简薇也来到了平江路上的这个酒馆，她是特意来找莫子石的，她从自己的皮包里拿出了一瓶热过的牛奶，递给莫子石说道：“待会儿把这瓶牛奶喝掉吧，胃会舒服一些。”
    莫子石从她的手中接过，又问道：“只带了这一瓶吗”
    “嗯。”
    “昭阳，那咱俩分着喝吧，酒后喝一点牛奶可以保护胃。”
    我没有看着莫子石，也没有看着简薇，摇头说道：“不用了，我住的地方牛奶多着呢，回去也热一瓶就是了这一瓶你就留着自己喝吧老板，结账”
    我说着便付掉了自己和莫子石的这顿饭钱，又叮嘱莫子石陪简薇再逛逛这条平江路之后，便孤身向街尽头的一个公交站台走去，我想早点回到家，然后给自己热一杯牛奶，再然后，便是痛快的睡上一觉，醒来时，迎接我的会是满屋的阳光听说，明天会有一个好天气
    四季走了一个轮回之后，又将我扔在了冬天的冰天雪地里，我和罗本在为下一站的巡演做完排练之后，各自背着吉他走在了落雪的街头，我们点燃了一支烟，然后在一处店铺的屋檐下落了脚，等待往来的出租车。
    过程中，他对我问道：“乐瑶的电影马上就要在寒假档上映了，咱们在苏州包几个场，算是给她鼓励吧。”
    我掏出打火机，将那支吸了一半灭掉的烟又点燃，深深吸了一口之后，回道：“我准备包十场差不多够我们公司所有人都去看上一遍了。”
    “那我也包十场”
    “你有公司吗”
    “我有乐队”
    “毛病，你们乐队才几个人，值得包十场包场的事儿还是我来吧。”
    “没事儿，你就拉着你们公司的员工到我那十场里面再看一遍自己小妹的电影上映了，我这个做哥哥的，说什么也得尽点绵力”
    “你丫想过我的员工是什么感受吗”
    罗本笑着，随后也深吸了一口烟，下意识的张望着漫天的雪景，忽然，他的目光放在了一辆停靠在路边的出租车上，言语中满是不可思议的对我说道：“昭阳，你看车里坐着的是不是”
    我心中剧烈一动，随即顺着罗本的目光看去，果然看到了一个侧脸很像的女人，可是体型却完全不像，我记忆中的可是一个很苗条的女人，而眼前的这个显然有些微胖了
    没等我看真切，那个下车买烤红薯的司机又回到了车上，他启动车子，在漫天的大雪下载着那个还没确定是不是的女人向城市的北面驶去
    我质疑道：“不能是吧，虽然侧脸有点像，但这体型明显有点微胖啊”
    “就是，她脖子上的那条围巾是我前年送给她的生日礼物”
    我一愣，随即说道：“我靠那还不赶紧追”
    这句话之后，我和罗本背着吉他狂奔在漫天的大雪中吼叫着，又在那完美的雪地上踩出了无数个狂奔的脚印可是，却离我们越来越远
    我们那不知疲倦的腿，终究还是输给了四只滚动的车轮，我和罗本弓着身子重重的喘息，只能无奈的看着车子在我们的视线中完全没有了踪影:

第44章：她已掌握实权
    大雪还在我和罗本的头顶上纷飞，整个世界变得无比通透，仿佛一眼便能从街头看到街尾，可是我们的视线中再也看不见那辆载着的出租车，最后被落下的雪花弄白了头发，我们还在喘息着。
    我将手捂在胸口，嗓子里好像烧起了火，充满痛苦的对罗本说道：“这他妈真追不上啊”
    罗本比我好不到哪里去，他喘息着，可却面无表情，他木纳的盯着那白到有些荒凉的世界，他忽然气虚般的坐在了地上，这漫天的大雪也随之成了他身上的负担，几片雪花落在他最近蓄起的络腮胡子上，就好像将他压垮了似的。
    这时，终于有一辆出租车从我们的身边驶过，我伸手将其拦了下来，又对罗本说道：“找找看吧，也许还能遇见她呢。”
    “算了她要真想和我们见面，既然来了，至少要和你昭阳联系吧我都快忘了，她已经结过了婚”罗本一边说一边笑，笑着、笑着就悲伤了起来。
    他擦掉了落在胡渣和眉毛上的雪花。
    我终于回道：“结就结了吧，反正你这辈子最爱的女人是韦蔓雯，也从来不是她。”
    罗本抬头看着我
    我将他从地上拉了起来，然后塞进了出租车里，对司机说道：“师傅，往前面开，等我喊停。”
    司机点头，他转头看着罗本，问道：“这小伙子怎么了脸色怪吓人的”
    “没事儿，他就是一头有点儿难过的驴师傅，赶紧开吧，我们找人。”
    车子很不明确的行驶在白茫茫的路上，路越来越开阔，整个世界在一片看不到尽头的纯白色中也越来越寂寞，我甚至怀疑罗本看走了眼，此刻这么单调的城市里，哪里会有这个如烟火一样缤纷的女人。
    罗本这头悲伤的驴，终于开了口，却是对司机说的：“师傅，你把车往桐泾北路开。”
    我在恍然中向罗本问道：“你的意思是去空城里餐厅了”
    “她回苏州了，就一定会去那里，那里有她一半的青春。”
    我点了点头，心中想的是用那最美的一半青春去爱了这个叫罗本的男人，可终究也是错过了，不过我并没有为感到太遗憾，因为她已经尽力了，而罗本也不该被批评，只是造化愚弄了人。
    车子很快便载着我和罗本来到桐泾北路，我们在去往“空城里餐厅”的那个街道上下了车，然后走过那条没有路灯的巷子来到了餐厅的门口，竟发现已经过了吃饭时间的餐厅里挤满了人，因此，我们也看不见被围着的表演台上站着的是谁，但心中已然有数，她才是这个餐厅的灵魂，不管她已经离开了多久
    我和罗本推开门进了餐厅，然后站在人群中看着正在台上为大家唱歌的那个女人，她没有吉他，只是打着响指，唱起了罗本写的那首天涯离人
    “天涯海角飘，飘成伤今夜，何处是家乡我有过一个家，叫自说自话，我有过一间房，房里装满她的忧伤”
    那磁性的嗓音，唱出了一丝淡淡的忧伤，她的眼眶有些湿润，最后却带着笑容结束了这首歌曲，然后双手合十向在场的所有人表示感谢，这里面有许多人都是空城里很多年的老顾客，他们和我们一样，已经快一年没有再见过这个有时爱笑，有时哀伤的不愿意说一句话的老板娘。
    “老板娘，在给我们唱一首歌吧，真的太久、太久，没有听到你的声音了今天再见到你，就好像回到了从前的那些日子这种感觉实在是说不上来的好，真的好”
    笑了笑，想满足大家的要求，可是被一手带出来的店长，却无论如何也不愿意让她再唱了，店长说道：“姐，不要再唱了，你已经怀孕7个月，小心动了胎气”
    有些抱歉的看着还在等待的众人，而众人被店长这么提醒后，也表现出了充分的理解，他们围着聊起了天，关心她离开后的去向和生活，并恭喜她已经结婚，并成为一个准妈妈。
    这一幕让罗本低下了头，我在他的身上看到了相见不如怀念的意思，随后，他果然默默的转身，在所有人的不察觉中离开了这间“空城里”，我却没有跟上他的脚步，因为我和之间有的只是姐弟的感情，何况我真的很想念她，当然，我也没有阻止罗本的离开，这是他的权利
    我终于挤开了人群，站在了的面前，这才将她看了个真切，尽管她穿着很宽松的黑色大衣，可依然遮不住那已经隆起的肚子，她是真的怀孕了
    我看着她笑，她看着我掉眼泪，最后让我也绷不住，在众目睽睽之下，淌下了男人的泪水，我再次将她拥进了自己的怀里，哽咽着说道：“太久没有见到你了你看上去过的很不错”
    “嗯我现在很幸福，你呢还好吗还有米儿，她也好吗”
    当问起米彩，我心中难过的不想把这里当作是说话的地方，以至于一言不发，这让离开了我的怀抱，她与众人示意自己要离开了，之后便拉着我走出了“空城里”餐厅。
    我们在附近找了一间奶茶店，这才总算是有了给我们交谈的空间，她向我问道：“你今天是怎么想起，来空城里餐厅的”
    “是罗本在路上看到你坐在出租车里，我们这才追到了餐厅不过，后来他走了”
    也许这是一年来，第一次有人在面前提起罗本这个名字，她的面色充满了复杂，可笑容却仿佛是经历了这么些年后，大家最擅长使用的表情，她笑了笑说道：“罗本他还好吗应该已经和韦老师结婚了吧”
    “没有，他们没有结婚”
    的表情充满了讶异，她问道：“怎么了，为什么没有结婚”
    “韦老师她回到了那个小山村，后来嫁给了周航，就是那个小镇医生，你对他应该有映像的。”
    “这”只说了“这”一个字便仰起了头，她不让那在眼眶里打转的泪水落下来，我当然知道她心里在想些什么，可有些感情错过了，就是错过了我相信比我更了解这些，否则她怎么会下定决心去结婚生子呢
    我试图转移话题，便也向她问道：“你呢这一年你过的怎么样”
    将手放在鼻翼上，她擦掉了眼泪，还是笑着对我说道：“挺好的，我上次不是给你发了信息吗说我在旅行的途中遇到了对的人，现在已经结婚了其实挺幸福的”
    “所以你才打算回苏州看看”
    “也不是特意来苏州的我肚子里的孩子还有几个月就要出生了，上海这边的医疗条件相对要好一些，所以我婆婆就陪我来上海待产了可是，今天下午下起了雪，让我又想起了离开苏州的那一天，所以就忍不住回来看看看上去，这里好像还是老样子，可事情却发生了这么多”
    “嗯。”
    “你呢，你和米儿也应该结婚了吧”
    我转头向窗外雪白的世界看了看，过了很久才将这一年来发生的事情告诉了，包括方圆的背叛，简薇的重伤，还有米彩的远走美国
    平静的听我说完了这惊心动魄的一切，却在我说完的那一刻，脸上涌现出了难过的表情，难过到不知怎么去看待我们的这一年。
    而这个时候，才显出她当初选择离开是一个多么正确的选择，恐怕没有人比她的这一年过得更没有负担，我能看到她现在的生活不涉及感伤，只有遗忘和放弃逞强后的轻松也许，她是我们所有人的榜样，因为，有时候放弃真的比追求更需要勇气，她却是做到了，虽然略带遗憾。
    她终于向我问道：“你真的决定就这么没有期限的等着米儿回来吗”
    “等啊，如果我不等，那我们之间的约定不都成了谎言吗”
    “嗯我替米儿为你的坚持感到高兴。”
    我看着她，随后陷入到了短暂的沉默中，好像经历了这一年的空白，我们之间能说的话却已经少了很多，想来：就应该是这个样子，因为我已经不能和她说起罗本，她也担心说起米彩会勾起我的伤心，这样，我们之间的话题就必然少了很多。
    夜色已经深了，我不想因为自己的意犹未尽让这个孕妇陪我熬夜，我将她送进了附近的一个酒店，并希望她明天不要急于回上海，我想请她吃一个午饭，答应了我，我这才觉得她不会那么快的再次离开我的世界，实际上，我真的有太多的话，有太多的情绪要和她说。
    这个回到家后的深夜，我习惯性的打开手机浏览来自于美国的财经新闻，这次，我在时隔几个月之后终于又一次看到了米彩归来的信息，而且是一条爆炸性的信息
    此时，米彩已经回到了美国，并且正式出任新绿能源的执行总裁时隔一年，我终于看到了一个真正掌握实权的米彩，但是这里面仍有让我感到费解的地方，到底是什么因素让她在新绿能源完成了这样的跃进，而严卓美又是因为什么,愿意将手中真正的实权交接到她的手上:

第45章：我们是什么关系？
    在听说米彩正式出任新绿能源执行ceo后的次日早晨，我和往常一样在上班前便来到公司处理日常的事务，目前公司已经渐渐走上正轨，由陈景明和人事部一手组建的工作团队也表现出了极高的工作效率，我也比接手的初期要相对轻松了很多，而这种轻松让我也有更多余的时间将精力放在“文艺之路”的巡演上，我似乎在一种不算刻意的情况下将自己包装成了一个品牌，我被外界称为最会唱歌的企业家，而与我一起做巡演的罗本，也在同时筹备回国后的首张个人专辑，业内的所有朋友都对他这张已经开始制作的专辑充满了信心，因为这是罗本积淀了一年后的重磅作品，而他那惊为天人的才华便是最好的保证。
    进了办公室，我给自己泡了一杯热茶，随后登录了工作邮箱，发现里面有一份人事部经理给我发来的求职简历，按照我们公司的工作章程，一般是主管级别的应聘，人事部才会将求职简历发给我，所以我抱着很认真的工作态度打开了这封简历，可结果却让我感到诧异原来这是一份应聘总经理助理的求职简历，但我很满意自己现在的助理，根本没有这样的需求。
    当我开始阅读这封简历时，才意外的发现，前来应聘职位的这个姑娘是米彩曾经在卓美的助理，并有着高的吓人的学历所以不该为工作犯愁的她，来我们公司应聘实在是让我吃了很大一惊，随即便拿出手机拨通了她在简历上留下的联系号码。
    很快她便接通，我首先做了自我介绍，她倒没有表现的很讶异，好似早已预料到般对我说道：“昭总，我确实很有诚意在你们公司求职一份总经理助理的职位，不知道贵公司能不能给我这样一个机会呢”
    我没有急于回答，反问道：“我很不理解，你这样一个高学历，能力出众的职场精英，为什么会对我们公司感兴趣呢你的舞台应该是那些大型的外企，你也应该知道，我个人在这个职位上暂时是没有需求的。”
    “对于我来说，充满发展潜力的企业更能激发我的工作热情，我并不太喜欢大企业里流程化的工作方式再者，我曾经是米总的助理，她是给予我最多帮助的一个好上司，也没有人比我更了解她对卓美的感情，我总觉得她是会回来的，而这种感觉随着时间的推移越来越强烈，所以我才来您的公司应聘，毕竟您是她的爱人，在您的公司等待米总再次回国，我想这是您很愿意见到的，也会给我个人提供最好的方便因为，到时候我回到米总身边，您肯定是不会为难我的，而去其他公司，有了合同上的约束，恐怕就不会那么方便了”
    不知道为什么，听了她的这番话，我竟然得到了极大的安慰，心中也更加相信米彩会回来，一定会回来，因为不止我一个人这么认为，我在沉吟了半晌之后对她说道：“我目前确实没有找助理的需求这样吧，你和陈景明陈总联系，公司现在大部分的事务都是他在处理，工作量非常大，我认为他是可以配备两位助理的，至于薪资待遇你可以直接和我说，我尽力满足你。”
    她稍稍权衡了一下回道：“去协助陈总也可以薪资待遇这块我倒没有特殊的要求，按照你们公司的标准来吧您没有必要因为我是米总的前助理就给我额外的恩惠。”
    我笑了笑，又与她说了几句之后，便结束了这次的通话，而我也因此第一次感受到米彩一定会回来的信号。
    中午快下班的时候，陈景明来到了我的办公室和我说起了叶洛米彩的前助理的情况，想必在结束了和我的通话后，叶洛便和他联系了，他对我说道：“昭总，我有一个人事协调上的建议。”
    “您说。”
    “叶洛这个姑娘呢，我是比较了解的，从综合素质来说，她肯定比小何我现在的助理要高的太多，跟着我实在是太屈才了，所以我还是希望她能留在你身边，而且她会将米总平时的一些工作经验转达给你，你和她共事，对于你自身来说也是一个学习提高的过程，至于小何你就调配给我吧，我倒是很需要她这样一个做事严谨认真的助理。”
    陈景明的建议让我无法拒绝，甚至有一些心动，因为米彩的助理成为我的助理，本身就是一种很奇妙的感觉，不过也隐隐察觉到了一些什么，尽管陈景明极力否认，叶洛也没有表示来我们公司是出自于米彩的授意，但我有理由这么怀疑，尤其是在卓美曾经负责渠道的周总来到我们公司之后，很快便在自己的岗位上发挥了巨大的作用，这短短一段时间以来，他已经为公司在多个知名景区开发出了新的渠道，而他没有来公司之前，我们与这几个景区的谈判是受到很大阻碍的，他仿佛在最正确的时间来到了我们的公司。
    我终于对陈景明说道：“那就让叶洛跟着我吧不过”我说着便停了下来，因为我意识到，即便我对周总和叶洛来到我们公司提出质疑，陈景明也不会给我一个肯定的答案，倒不如静看事态发展，我很了解：无论是周总还是即将到来的叶洛，他们都是带着善意加盟我们公司的。
    “不过什么”
    我摇了摇头，随即转移话题说道：“没什么对了陈总，您还记得思美广告当时遭遇债务危机时，我收到一笔1500万的匿名援助吗”
    “当然记得昭总，你是怀疑这笔援助和米总有关吧”
    “现在没有怀疑的必要了因为我打算近期将这笔1500万的援助交还给孙行长，再让孙行长转给那位对我们进行援助的人，所以希望你去和财务那边沟通一下，然后跟进这个事情”
    “嗯，这个事情我来办。”
    陈景明离开后，我再次陷入到了沉思中，尽管我嘴上不在意是谁赠予了这笔钱，可心里还是很想去探知答案，但却并不能确定，这次去偿还这笔钱的时候，孙行长会不会告知我真相。
    这个中午，我和一起吃了午饭，这次我们没有再说起从前，只是在平和中聊起了关于未来的打算，因为很多事情已经尘埃落定，她和罗本这段难以定位的感情也终于有了一个结果，她真的在学会放弃后收获了一份很幸福的婚姻生活，而罗本的未来到底是怎样，她也没有再去操心的必要对于罗本而言，他想成立一个家庭，很快就可以办到，因为他现在已经是一个事业有成的男人他的身边有太多仰慕着他的女人。
    下午，我让公司的司机将送回到了上海，而她这次来苏州终究也没有和罗本碰上面，但我知道，他们会见面的，迟早而已。
    晚上，我也没有闲着，我又给简薇买了一些生活用品送到了疗养院，其实，现在的她已经有了生活自理的能力，不过她却不愿意回到城市里独立生活，她已经习惯了这种安静的生活状态，可是，她也不能一辈子待在这里，所以今天我除了给她送一些东西，也想和她好好聊一次，因为我曾经答应过简博裕将她送到国外，而现在是时候去做这件事情了。
    到达疗养院后，我从车子的后备箱里拿出了那些生活用品，恰巧她正站在窗户边看着这个还在飘着零星小雪的世界，我们的目光交集到了一起，我向她笑了笑，她却没什么表情似乎，从她醒来后就对我有一种天然的排斥，她一点也不喜欢与我相对，所以，除了偶尔借给她送生活必需品关心她的身体外，我也很自觉的避免频繁与她进行接触。
    我打开屋子的门走了进去，然后又将那些生活用品放进了她床边的柜子里，可她却在这时对我说道：“你以后不用给我买这些了，今天上午我自己已经去超市买好了。”
    “开车去的吗”
    “没有，打的车，莫医生说我还不能独自开车。”
    “哦。”我应了一声，然后在沙发上坐了下来，而她依然站在窗户边张望着
    片刻之后，我终于对她说道：“简薇，有个事情我想征求你本人的意见。”
    她甚至没有回头，很是轻描淡写的问道：“什么事情”
    “我曾经答应过你的家人，等你身体好转后，将你送到国外，你有特别想去的国家吗我会想办法帮你办好移民的。”
    简薇终于转身看着我，很是让我措手不及的问道：“昭阳，其实我们在很久之前就认识了你是在我昏迷之后才认识莫医生的，对不对”
    我心中一颤：“你是想起来些什么了吗”
    简薇她又背过了自己的身体不再看着我，许久后，才摇了摇头对我说道：“如果你是莫医生的朋友，没有必要热心到帮我移民去国外，是你的热心过了头才让我有这样的疑惑你告诉我，我们之前到底是什么关系”
    补更:

第46章：正面较量
    在简薇问起我们从前的关系时，我有一种恍恍惚惚的感觉，有时候，我甚至被简薇这种忘却过去的状态所感染，心中也淡漠了曾经和她那份刻骨铭心的过去，可此时，又有一些关于过去的滋味在心头萦绕着，于是，有些找不到合适的方式回答她。
    “昭阳，我们曾经到底是什么关系呢”
    我终于回道：“我们是很要好的朋友，所以伯父才请求我替他办了这件事情你还没有回答我，想去哪个国家”
    “我哪个国家也不想去”
    我在简薇的语气里听出了一些情绪，便关切的问道：“怎么了为什么不想去国外生活”
    “我在等一个人来接我。”
    我心中大概明白简薇口中所说的那个人是莫子石，便回道：“为什么一定要等他来接你呢如果喜欢，你也可以主动去找他的。”
    “我不是一个主动的人”说到这里，简薇又回头看着我，停顿了片刻后才说道：“颜妍告诉过我，如果曾经我能主动一些，很多事情就不会是现在这个局面，既然曾经我就是一个不会主动的人，那现在又何必破坏了自己原本的性格呢再等等，也许他就会来接我了。”
    我心中忽然产生了一种深沉的感觉，如果简薇在她回国后，能够主动一些，主动给我一些机会，也许我们还会不顾一切的重新开始，或者，我主动向她表达，在和她分手后的痛不欲生，我们也会不计前嫌，奋不顾身的重新开始
    可惜的是：我们都并不是主动的人，所以联手造就了现在这个难以用文字去评价的局面，有时候，我也会在恍惚中想起，如果与我结婚的女人，是我想念过一万遍的简薇，此时又会是一个什么样的情景可是，这只是想象，摆在我面前的却是那不可逆转的物是人非和时过境迁，而立足于现实，我站在简薇身边，可以想起的那些关于未来的画面，真的已经不多所以，对于我而言，她是一个占据我一大半青春的过客，对于失去记忆的她而言，我只是一条善良的狗仅此而已
    我终于笑了笑，对她说道：“我想，颜妍告诉你这些就是希望你能主动一些，但你如果还是这么被动的去等待，得到的恐怕是一个比现在更加糟糕的局面你不怕吗活了这么多年，我们都知道，很多机会就是一闪而过的”
    “如果一定要我主动才能争取到的幸福，我反而觉得不一定是幸福。”
    我看着她的脸，一霎那不知道该说些什么，因为此刻的她看上去是那么的偏执，可又似乎有那么一些道理，以至于，我反驳她也不是，赞成她也不对
    简薇见我没有言语，也丢失了继续说下去的欲望，她坐在了床边，又一次拿出了那只平板电脑，尝试着不同的开机密码，而我就这么站在沙发边上看着她，直到她放弃，直到她对我下了逐客令，才踩着屋外的积雪，离开了这座简薇住了半年多的疗养院。
    明天就是乐瑶的新片在全国首映的日子，我和罗本在一个小酒馆里聊起了她的这部影片，我对这部影片那悲伤的结局心存成见，并以此判断这部影片达不到预期的票房，罗本则与我持相反的意见，他觉得这结局是区别于韩剧里那些狗血套路的，是一个点睛之笔，看得懂的人自然会把这个结局当作是一件艺术品。
    我因此和罗本激烈的争辩着，并定下赌约，如果这部影片的票房最终能够破四个亿，我就在下次巡演时，以女性装扮去唱那首罗本为这部影片写的主题曲，反之，如果不能破四个亿，则罗本去做这件丢尽脸的事情。
    也许是因为喝了一些酒的缘故，我又冒着忌讳和罗本提起了他感情上的事情，我向他问道：“今年马上就要过去了，你又老了一岁，我特别想听你掏着心窝告诉哥们儿：有没有正儿八经的考虑过自己成家立业的事情”
    罗本喝了一口酒，反问道：“和谁成家
    “你就别矫情了，这件事情对你来说并不难你也看到了，连都已经结了婚，有些感情真的是可以放下的。”
    “那你倒是放啊，干嘛死磕着等米彩回来”
    “你这不是抬杠吗我们的情况根本就没有可比性”
    “在我看来都一样你就别他妈废话了，都是活不明白的人，完全没必要互相挤兑喝酒，酒是个好东西，喝酒”罗本说着便将整整一杯白酒倒进了嘴里，他已经有喝高的迹象，我知道，他自从上次见过，心情就一直低沉着，而他此生的悲剧便是：在最需要韦蔓雯的时候，身边陪着的是，在需要时，停留在他身边的却是那个已经变了心的韦蔓雯可是对于爱情这个蛮不讲理的东西，他可以做的也就只能是束手就擒，然后把自己变成一只悲伤到不知所以的驴
    这个夜晚，我将喝的烂醉如泥的罗本塞进了他所住的那间公寓里，索性也在他的床上躺了下来，当一切静了下来，我又想起了去年，虽然那个时候我和米彩也谈不上有多快乐，但两个人终究是在一起的，而现在，我们虽然各自在不同的国度为事业奋斗着，并取得了不小的成就，但终究是分开的
    我也在想，到底什么时候，米彩才会觉得回国的时机成熟了她又是否能够明白我现在度日如年的心情
    三天后的下午，陈景明带着从财务部领来的一张面值1500万的支票来到了我的办公室，他将这张支票交到了我的手上，又顺便与我交流了最近工作上的事情，我们都对公司现在表现出的强劲发展势头而感到兴奋。
    我对陈景明说道：“陈总，我觉得现在的条件已经成熟了，我打算在网络平台上开设一个最专业的旅游装备售卖网站，也算为公司进军电子商务领域做前期的准备。”
    “昭总，我倒觉得没有必要进行这种小规模的试水，现在正是我们公司口碑最好的时期，不但容易吸纳投资，也很利于打造高品质的品牌形象所以，我认为现在是全面进军电子商务领域的最佳时期，我们要售卖的产品绝不仅限于旅游用品。”
    我当即予以了否定：“陈总，这太冒进了，我们现在很多供货的渠道都还没有打通，虽然我对电子商务领域很有兴趣，但我对公司自身的处境也有更加明确的了解这个阶段，我们并不适合全面进军电子商务领域，我们现在拥有的资源根本没有办法和卓美相比，可以说，卓美进军电子商务领域是十年磨一剑，而我们呢连试水都是需要勇气的”
    陈景明面色很严肃的提醒道：“昭总，现在已经不是卓美，是万森了”
    “抱歉，这是我的口误但您一定能够明白我的意思，而且全面进军电子商务领域，那我们要做的可就是特大型的融资了，这点你有把握吗”
    “这个，我们可以和安总的天扬集团寻求合作，你忘了去年天扬集团想入资卓美，就是为了进军电子商务领域吗”
    “是啊，卓美有天扬集团进军电子商务领域所需要的全部资源，可我们公司有什么呢您又让我拿什么去和安总谈这笔巨型的融资呢再说了，如果有这笔钱，天扬集团完全可以自己去做这个项目，何必多此一举的与我们合作陈总，我真的很费解，职场经验丰富的你，怎么会犯这种常识性的错误呢”
    “对不起，昭总可能是因为我对卓美的事情还耿耿于怀但是，我依然坚持我自己的意见，我认为，只要公司想做，就一定可以做成这个项目，我们必须要趁早进入这个领域，否则我们会被传统的老牌电商越甩越远”
    我很真诚的回道：“陈总，您说的这些我都明白我也很愿意去尝试一下，但是结果我却不敢保证，因为没有一个投资方敢将这么多的钱扔在我们这个在电商领域几乎没有任何资源的公司。”
    结束了和陈景明的交流，我便困扰在资源匮乏的苦恼中，我的确很想全面进军电子商务领域，可惜我们终究只是一个从事旅游性行业的公司，如此转型的可能性简直是微乎其乎，但我还是愿意去尝试一下，而我早就意识到，我和方圆在这个领域一定会有一场正面的较量，这对于我而言，是契机，更是生平最大的挑战。
    下班时，我给孙行长打了一个电话，然后与他约在了一个茶楼会面，准备托他将这1500万还给当初那位匿名帮助我们的人，我也希望还掉这笔钱后，能让他少了一些心理上的负担，向我透露那位给予思美广告帮助的人到底是谁。:

第47章：你没有资格这么做
    冬天的夜晚来的格外早，虽然才5点钟，城市已经被各种迷离的灯光所缠绕，而积雪的融化，让空气湿冷到有发黏，我感觉不到身上有一块自在的地方，以至于停好车后，便快步向与孙行长事先约定见面的茶楼小跑而去。
    我在孙行长之前来到茶楼，他给我打了个电话，说路上遭遇了很严重的堵车，让我先喝些东西，他可能要一会儿工夫才能赶到。
    我点上一壶热茶，一边喝茶祛寒，一边习惯性的拿着手机，浏览着最近商界的一些投资动向和比较焦点的新闻人物，我也确实在酝酿着用什么样的方式进军电子商务这个领域，可惜现在的时机总感觉不那么成熟，我需要做的事情还有太多。
    等待孙行长的过程中，我接到了莫子石的电话，我很是诧异的向他问道：“怎么在这个点给我打电话，你那边还没天亮吧”
    “我刚下飞机，前几天一直待在日本那边交流学习的。”
    “嗯那你这会给我打电话是有什么急事儿吗”
    电话那边的莫子石似乎有些难以启齿，片刻后才回道：“这些天，简薇怎么样，还好吗”
    “这个事情你问我不是多此一举吗你直接和她本人联系不就完了”
    莫子石无奈的说道：“她这些天是完全拒绝和我联系的状态　，打电话不接，发信息也没有回过所以有点担心”
    “她身体挺好的。”
    “呃我不是这个意思。”
    “那你是什么意思”
    我仿佛看到了莫子石脸上那无助的表情，他许久才回道：“算了，等我把剩下来的几台手术做掉，我回中国找她。”
    “是的，有些事情还是当面说清楚了最好。”
    我这么对莫子石说着，心中想起的却是自己和简薇的那段过去，曾经，或许也有无数的机会让我们去面对面的澄清误会，可惜，当时的我，不是现在的莫子石，我甚至办不了签证，凑不上去美国见简薇一面的钱，所以心中也不将那些客观存在的机会当作是机会，只是活在贫穷的自卑感里，一遍遍审视着自己和简薇之间的差距而现在的莫子石却完全没有我曾经的那些苦恼，他可以做到的事情远比我当初的要多的多如此看来，与其说我和简薇输给了时间和距离，倒不如说我们输给了真实的贫富差距，它真的给予了我们太多的制约。
    呵呵，这听上去荒唐又可笑，可现实不就是如此吗当初将我揍的毫无还手之力
    在我结束了和莫子石通话后的片刻，孙行长终于克服了交通的拥堵来到了与我约定的茶楼里，他在我的对面坐了下来，我给他倒上了一杯热茶，两人寒暄了几句之后，我便切入正题，从公文包里拿出了那张支票，放在他的面前，对他说道：“孙行长，感谢您上次提供给我的那笔资金，现在公司已经周转开了，所以我第一时间将这笔钱交还给您，希望您能帮我转回给那位在幕后提供资金的人。”
    孙行长并没有立即从我的手中接过，他摇了摇头，说道：“这笔钱不是小数目，你们公司正处于发展期，到处都得花钱，我建议你还是将这笔钱作为流动资金放在公司账上吧，现在国家的经济形势整体低迷，指不定就得靠这笔钱救企业的命，你没有必要因为心理压力而急于还这笔钱的至于给你提供资金的人，你完全不需要为他担心，他现在不缺这笔钱”稍稍停了停，他又补充道：“其实这件事情我是不敢替他拿主张的这是他本人的意思”
    我有些错愕，但还是将支票推到了孙行长的面前，说道：“他的意思您已经带到了，希望您也能将我的感谢和这笔资金转还给他，我相信，只要您送到他手上，他没有不收的道理，毕竟这笔钱本身就是来自于他，他能将这笔钱给我周转，就已经是帮了我一个天大的忙，我要心安理得的接受了这笔钱，我真的会觉得自己挺可笑的”
    孙行长权衡了一下，终于点了点头，从我手中接过了支票，他说道：“有时候选择真的是一件很为难的事情，不过，我在这件事情上看到了你的品格，也不枉他给你的这番帮助。”
    我笑了笑，又正色说道：“孙行长，现在我已经还掉了这笔钱，也希望你能放下之前的心理负担，告诉我，到底是谁不愿意透露姓名的帮了我这么大一个忙。”
    孙行长也笑了笑，他意味深长的回道：“既然已经还掉了这笔钱，也就代表债务关系的解除，你更没有必要知道是谁做了这件事情”
    似乎怕我会纠缠着问个不休，孙行长早早借故结束了这场会面，最终还是在我的不情愿中将这个悬念给留了下来，以至于我一个人在茶楼里茫然了很久
    此时，已经是年关，我因为公司那处理不完的事务，决定不回徐州过年，实际上也是一种逃避，我不想回到徐州去睹物思人，然后回忆起那些和米彩在一起生活的片段，在我的思想里，我总觉得，她的离开有很大一部分是因为我的愚蠢所造成的，可却已经没有弥补的办法，有时候，真的只能用无休止的工作去麻痹自己，才会觉得好过一些。
    得知我不回徐州，板爹和老妈也破天荒的决定来到苏州过年，他们不想我一个人待在这里太过于孤单，对此，我充满了欢迎，也希望借这次的机会说服他们能够留在苏州生活，因为我现在的事业基本上在苏州和上海两地，能回徐州陪他们的机会实在是太少，而将他们留在自己身边也算是弥补前些年没有能够尽到的孝道。
    想来，这也是发生在我身上的重大改变，我记得曾经的自己，总是想着怎样去挣脱他们的束缚独自生活，而现在却渴望自己身边有一个完整的家庭，所以才会无畏痛苦的等待米彩回国
    这又是一个下班后的深夜，我独自来到了市中心附近的那条小吃街，我想吃点夜宵，却在路过惠芳饭店时，看到了正在独自喝闷酒的方圆。
    我准备一走而过，因为我的原意也只是想去包子店吃一些稀饭和小笼包，却不想被眼尖的老板娘给看到了，她热情的和我打起了招呼，问我想吃一些什么，正好再陪方圆喝上几杯。
    老板娘的大嗓门惊扰了已经有些微醉的方圆，他回头看着我，于是老板娘更热情了，完全不给我说话的机会，一头将我拉进了饭馆里，然后将我安排在方圆的对面坐了下来，之后，也没有让我们再加菜，只是将方圆还没有动筷子的菜端进厨房里又热了热，想来，她是不希望方圆浪费掉这些花钱点来的饭菜，才会阻止了我去喝些稀饭的念头。
    方圆给我倒上了一杯酒，自己先干为敬，很快便又续上了一杯，而我却没有喝他倒的酒，因为变得崇尚健康生活的我，已经不会在深夜里喝这些烈性的酒了。
    我将酒杯推到一边，只是装了一碗豆腐羹喝了起来，方圆很快又是两杯酒下肚，最后放下酒杯时，有些失落的笑着说道：“昭阳，人的这一辈子真的不能做错一件事情么”
    “你做错的事情实在是太多了有些是不能被原谅的。”
    方圆表情茫然，已经露出了醉态他忽然又苦涩的笑着
    尽管他什么都没有说，但我很明白，刺激他情绪的一定是颜妍嫁给秦岩，又怀了孕的事实在他的心里，仍对颜妍当初决然拿掉那个他们共同的孩子而耿耿于怀但他怨不了任何人，曾经的他，对友情和爱情都有绝对的主动权，因为我和颜妍永远是那个愿意与他同风共雨的人，可惜，他却用自己的贪婪去毁掉了这一切。
    这时，方圆他忽然转移了话题对我说道：“昭阳今天在这里遇见了你，我也借这个机会聊聊我的一些想法我希望，我们能够在商业上有所合作，我想将万森集团的所有广告业务交给思美广告去做独家的代理”
    “呵呵你是在和我说笑吗”
    “没有，昭阳，我真的没有我只是希望能够在自己的权限范围内去给予思美广告一些帮助你了解的，如果我们万森集团愿意将广告业务交给思美广告去做独家代理，无疑是在业界起了一个良好的表率作用，这会彻底盘活思美广告的。”
    “是么我觉得你还是先问问米澜同不同意你这么做还有，思美广告的所有权我已经还给颜妍了，我不希望你用这种方式去和颜妍产生交集更不希望你去打扰她和秦岩的幸福生活，因为你没有资格这么去做”
    方圆低下了头，随后又喝了两杯烈酒，而我说完了自己该说的话后，便没有在这间惠芳饭店里再做过多的停留，我还是执着的去了隔壁的包子店，然后以一碗稀饭和一笼包子的方式结束了这个有些难以言明自己是何种情绪的夜晚。:

第48章：为什么要私奔
    过年的味道已经越来越浓厚，所以这些天公司讨论最多的便是关于放年假的安排，很多人都已经盘算着要如何度过场难得的假期，后来有人提议在文艺之路上来一场自由行走，很快便得到了其他人的响应，这大半年来，他们都在为了这条路呕心沥血的工作着，却从来没有时间去感受这条路的魅力，得知他们的这种需求后，我和陈景明商量了一下，便决定送一场免费的旅游给劳累了这么久的他们，我们计划每个员工可以携带三个亲属或朋友，免食宿，报销交通费用，自由无拘束的走在这条路上。
    得知公司的这个福利后，所有人都提前进入到了兴奋的状态中，并告诉身边的人，加入这样一个公司充满了幸福感，因为享受到了其他公司不能给予的福利
    正如陈景明所说的那样，此刻经营文艺之路的路酷公司，正迎来了史上最佳的发展机会，我们不仅获得了来自于市场和业界的口碑，也获得了内部员工给的赞许，甚至他们已经将在这里工作当成是一种不能丢失的信仰，用全部的热情支持着公司的每一个决定，用剩余的青春陪着文艺之路不断的成长。
    反观我和童子的游戏公司，这里面的员工相对就实际了很多，他们希望公司提供的年终福利便是最直接的金钱奖励，但这也是意料之中的现象，因为两个公司不同的企业文化，造就了员工们截然不同的价值观，所以我也渐渐打消了将两家公司整合为一体的计划，我希望路酷成为业界一道独特的风景线，而不被游戏公司单纯追求商业价值的商业企图所侵染。
    而我个人也因为文艺之路这个项目的影响力快速进入到了公众的视线中，我在这半年里完成了蜕变，在商圈也结识了越来越多的行业精英，而人脉资源的不断丰富，也让我有了新的融资计划，此时，我已经放弃了前期的犹豫，准备在公司发展的黄金期，全面进军相对陌生的电子商务领域。
    这一天，我和米彩的前助理叶洛一起去了上海，我们私下拜访了在万森集团负责运营的徐总监，此人在行业内有着很资深的履历，当初也是万森集团从另一个知名网络商城手中花重金挖过来的，并在短期内便发挥了巨大的作用，前些时间，万森的网上商城单日销售破亿的奇迹就是出自于他的一手运作。
    至于叶洛为什么能和他相识，说来真是很有戏剧性，因为他和叶洛是在国外留学时期的同学，并在各自毕业后的几年重聚在万森集团，不过，叶洛后来跳槽到了我们的公司，但两人一直带着同窗的情谊保持着频繁的联系，所以才有了我们这次面谈的机会。
    路上，我一边开车，一边用不经意的口吻向身边的叶洛感叹道：“叶助理，有时候我回想自己的这一年，真的感觉在事业上太过于顺利了，每次遭遇点什么挫折，很快就会有贵人出现帮忙解决”
    叶洛笑了笑，问道：“比如呢，昭总”
    “比如我接手思美广告的时候，正在遭遇严重的债务危机，后来就有人在暗中给了我一大笔的资金援助；再比如：重组路酷这个公司，我不具备丰富的管理经验，陈景明陈总就恰到好处的加入了公司，替我将原先的烂摊子整理的井井有条；之后在景区渠道的开发上遇到一点小麻烦，周副总便又加入了我们的公司，很轻易的就解决了这些麻烦；而现在就是你的加入了，我这刚有全面进军电子商务领域的计划，你便帮我和徐总监搭上了线你说，我这一年的路是不是走的太顺利了”
    叶洛耸了耸肩，摇头对我说道：“昭总，我觉得您太刻意淡化自己的作用了，这一年没有人比你为这个公司费心更多，你制定的每一个发展计划，都是公司在阶段性内很需要的，我们只是起到了一个推波助澜的作用还有，来自于你身边朋友的援助，您也不去提，如果不是乐瑶这个一线女星的帮忙，文艺之路也不会有知名度上的直线上升，对不对您应该这么去想，正是你从前积累了足够的善缘，才会有这一年来的人心所向，而单纯的将现在的成就归结于运气和顺利就太片面了也没有领导者海纳百川的情怀”
    我面色一沉说道：“叶助理，你是真不明白我的意思，还是假不明白”
    面对我的压迫，叶洛依旧表现的很镇定，她回道：“我当然明白您的意思，你无非就是怀疑有人暗中相助罢了，可是我想告诉你，你疑惑的这一切都是不存在的我们这些米总身边的亲信，在被新一任的管理层清理后，不投靠您，投靠谁您可是米总的未婚夫，这不是很正常的现象吗”
    “是么米彩身边的亲信那么多，为什么来的只有你们三个”
    “要是那些没有能力，不能发挥作用的都来投靠您，那您这儿不就成收容所，难民营了吗昭总，如果您愿意的话，我倒真可以让那些还在万森集团混吃等死的，全部跳槽到您的公司，您愿意接受么”
    “咳咳我是个商人，可不是一个慈善家”
    叶洛白了我一眼，继而没有再说话，我则有些尴尬的看着她，这个女人在米彩身边待久了，说话的气势也和米彩很像，时常将我压迫的无言以对，不过我也并不反感，因为无论是米彩，还是叶洛，她们都是很有能力的女人，她们对我的那些尖锐批评，恰恰是源于一颗想让我提高的善心。
    这个下午，我和叶洛在上海与万森集团负责网上商城运营的徐总监见了面，我并没有急于向他表明来意，只是请教了一些关于电子商务领域比较专业的问题，然后互相留下了联系方式，也就算互相认识了，而等我完成进军电商行业的初步筹备之后，我一定会和他进行深入接触，然后将这个电子商务领域的人才收入麾下。
    从上海回到苏州后，我在颜妍和秦岩的邀请下来到了简薇所住的那间疗养院，我们说好在这天寒地冻的夜晚一起吃个火锅。
    秦岩依旧是一个居家型的好男人，他在我到来之前就已经将所有的食材准备好了，我也乐于坐享其成，搓了搓自己有些冰凉的手，在他们还没有就绪时，便从火锅里捞起一块羊肉吃了起来，这个随便的行为顿时遭来了一顿大白眼我放下筷子厚着脸皮笑道：“大家一起吃，大家一起吃”
    除了已经怀孕的颜妍，我和秦岩，简薇三人都倒上了一杯祛寒的药酒，开始享受这轻松的时光，我们先是闲聊，之后是颜妍将话题代入到了工作中，她对简薇说道：“薇薇，我们知道你暂时没有去国外生活的打算，如果长期留在国内的话，我想将思美广告还给你，它是你的心血”
    简薇打断了颜妍，她丝毫不将思美广告放在心上，轻描淡写的说道：“不要和我谈工作，好吗我现在很烦这些”
    颜妍不知所措，她先是看着我，又看着简薇说道：“我没有恶意的，只是考虑到你的未来需要这样一个公司去保障生活。”
    “我倒觉得你比我更需要”简薇有些不耐烦的回道，可能是注意到颜妍脸上愕然的表情，她握住颜妍的手，又放轻了语气说道：“颜妍，我现在的能力已经没有办法去掌管一家快节奏的广告公司了，而且，我完全记不得自己有这么一间公司，如果它的经营权曾经真的属于我，我愿意无偿赠送给你，以报答你这半年对我的照顾，就算是自己的亲人，也不一定会有耐心像你这样照顾着我这么一个躺在病床上数个月的植物人”
    颜妍的声音有些哽咽：“薇薇，别说傻话了，我们是姐妹，我不管你，谁管你”
    简薇的内心一如既往的强大，她笑着拍了拍颜妍握住她的手，示意颜妍好好吃这一顿晚饭，不要再说起那些让人无从应对的伤感，颜妍依旧对简薇言听计从，她点了点头，便什么也没有再说，于是这场四个人的晚餐变得有些沉默这样也好，我们会因此有更多的时间和精力去对待眼前的这顿美味佳肴。
    只是，我有些遗憾，遗憾来自于，我接手文艺之路，用生命的鲜血去经营着，而简薇却从来没有再关注过这条路，她的世界在一场事故之后，变得纯净无比，就像我曾经期待过的那座天空之城一样。
    片刻之后，我们结束了这顿晚餐，照例是秦岩这个居家男人在收拾着饭桌上的残局，而我这个已经不问厨房事的男人则蹲在屋檐下点上了一支烟，缓解着那因为吃的太饱而产生的胀痛感。
    颜妍挺着已经隆起的肚子站在了我的身边，她向我问道：“昭阳，我这么占着薇薇的思美广告真的好吗这可是一间市值过千万的广告公司，危机也是你解除的，我却不劳而获的得到了”
    我搭住她的肩笑了笑，说道：“当初你照顾简薇的时候，也没有想过自己是怎么为这个姐妹付出的所以，就当这是简薇对你的回报吧，你们之间真的没有必要去计较什么你我”
    颜妍点了点头，她又说道：“不管怎么说，我还是想给薇薇一半的股份，她的生活不能一点保障都没有”
    “这个你自己去拿主意吧。”
    “嗯。”
    我没有再言语，直到将手中的烟蒂掐灭，才注视她的脸说道：“颜妍，我想问你一件事情。”
    “什么事情”
    我一阵沉吟之后，回道：“假如，假如方圆带着万森集团的所有广告业务和思美广告寻求全面的合作，你会接受吗”
    颜妍的面色忽然便是一阵惨白，她有些慌乱的将自己的发丝别在耳后，不回答我，却问道：“你你是什么看法呢”
    “拒绝没有一丝的犹豫拒绝你听见了吗”
    颜妍好似下意识般的看着自己已经隆起的肚子，她咬着嘴唇，许久之后终于点头对我说道：“我明白了。”
    我心中难过，却不知道要怎么去表述这种难过，以至于又点上了一支烟，有些茫然的看向被黑暗笼罩的远方
    忽然，莫子石就这么拖着行李箱，脚步匆匆的出现在了我的视线中，他很快便站在了我们的面前，不过，他的到来却在我的意料之中，因为他和我说过，做完在美国的手术就会回来，但颜妍就很意外了，她看着挺拔却在舟车劳顿后有些萎靡的莫子石，问道：“莫医生，马上就要过年了，您不是说，年前都不会再回国了么”
    “我这次回来，就是为了带简薇去美国过年的。”
    “啊”
    莫子石又确认似的点了点头，随后在我们的注视下拖着行李箱进了简薇的房间，颜妍也随他走了进去，而我却打算等手中的这支烟抽完，才进去看看他会对简薇说些什么。
    实际上，这座疗养院实在是太安静了，以至于我在屋外便能听到莫子石和简薇的对话，先是莫子石开了口，他低声说道：“薇薇，我这次回来是为了带你去美国过春节的，你愿意和我走吗”
    “带我去美国过春节你不怕你的父母嫌弃我是一个记忆不完整，父母还是贪官的女人了吗”
    “我现在，在意的只是自己内心的感受和你的心情，其他人的看法，对我来说已经不那么重要了”
    “可是同样的机会，我已经不愿意再给第二次了你回去吧，我配不上你。”
    莫子石语气中充满了焦虑和恐慌，他好似抓住了简薇的肩，急切的说道：“不要轻易说这些话，好吗这段时间我真的想明白了很多，所以才不顾一切的回国找你薇薇，哪怕是私奔，我也想要你和我在一起，你相信我，就算是带你流浪到天涯海角，我也有能力让你过上幸福的生活”
    “私奔私奔”简薇喃喃自语，她的语气忽然又充满了痛苦：“为什么要私奔我不要私奔，我不想私奔”
    大家不要再加我的微信了，因为早就已经没有了空位，现在我也基本上是在微博上和大家交流的想关注的就去微博吧，微博号：我有药卖:

第49章：乖，乖！
    当私奔两个字在简薇的口中被反复提起，我的感知再次被拉扯进回忆的漩涡中，我想起了简薇当年不顾一切跟随我来到苏州生活的每一个细节，虽然这已经是一段陈旧不堪的往事，但是那些她在这段往事中，满足过，悲伤过，快乐过，痛哭过的表情，还是在一瞬间点燃了我的情绪，让我无法再次回到屋内去面对她
    我终于听见莫子石回应她：“我说私奔只是表明我对你的决心，客观上是不存在的，假如你能勇敢的陪我面对，我们之间远不会将事情弄到要去私奔这么糟糕”
    简薇的语气愈发的痛苦，她还在口中不停的重复着“私奔”这两个字，莫子石经验吩咐，意识到这两个字触动了简薇内心最深处的隐秘，他又轻声安慰着简薇，表示是自己口误，让她平息情绪。
    为了不进一步刺激到简薇，莫子石离开了房间，只剩下颜妍和秦岩安抚着简薇，而我作为那个当初带着她私奔的男人，更没有胆量去面对她，也就这么站在这冷冷清清的屋外，有些怅然若失
    莫子石来到了我的身边，他问我要了一支烟，夹在手指间，仿佛是用借来的火焰，仓促的点燃，仓促的吸了一口，然后在这件自己不擅长的事件中剧烈的咳嗽着，而我也点燃了一支烟，教科书般的将烟雾从口中延伸着吐出，随后与一盏灯的光线融合，又消散
    屋子里终于安静了下来，过了许久，又听到简薇那充满哀怨的声音：“颜妍，你告诉我，为什么有些事情，我总感觉自己经历过，却又什么也想不起来，这种感觉好像要将我整个人掏空，我真的快忍受不了了”
    “薇薇，想不起来，你就不要强迫自己去想了，有些事情忘记反而是一种解脱，你真的不要再这么为难自己算我求你了，好不好”
    屋子里是一阵静到让人快要窒息的沉默，我透过窗户看到了简薇那近乎崩溃的表情，她终于低声对颜妍说道：“你们先回去吧，我累了，我想一个人静一静。”
    原本这个该愉快的夜晚，因为莫子石的不期而至而变得有些沉重，但这绝对不是莫子石单方面的责任，而是我和简薇遗留的历史问题殃及了无辜的他，假如有这样一种可能，他在简薇和我分手的初期，便有机会认识简薇，很多事情便不会像现在这么遗憾，这么难解。
    离开疗养院，我开车将莫子石送往了附近的酒店，路上我们不可避免的聊起了简薇，他苦涩的笑了笑，说道：“昭阳，你觉得命运是一个很奇妙的东西吗一开始，我只是答应小彩尽全力去医治简薇，可现在却变成了一场宿命的纠缠，最不可思议的是：你是她潜意识里一直存在的初恋男友，而我们却还要以这样的方式，聊起她的过去和她未来可能会经历的生活”
    “生活中发生的很多事情，确实是我们没有办法去把控的，所以我们经常用荒诞和离奇来形容这个世界。”
    莫子石沉默不语
    我放慢了一些车速，又向他问道：“你的爱情观我大致了解一些，因为你之前和我聊起过，所以我现在很好奇，可以有无数女人选择的你，为什么最后让你心动的却是简薇这个人生充满缺失的女人”
    莫子石看着我，他一副理所应当的表情问道：“那你告诉我，小彩有无数的金质男人可以选择，可为什么却死心塌地的跟着你，她为你做了那么多，付出了那么多，甚至不顾自己的性命，也无怨无悔请问，这又算什么道理”
    “不顾自己的性命，这话是什么意思”
    莫子石一恍惚，回道：“我就是夸大其词的这么形容一下，我想表达的是：爱情并不是一个需要理由和真相的东西，有时候它的发生往往就在那不经意的一瞬间，而很多男女便因为这一瞬间将一生捆绑在一起，你明白吗”
    “我知道，我之所以质疑，是担心你对简薇只是在心血来潮下产生的不可靠情感现在的她几乎一无所有，只剩下那可以让所有男人都心动的面貌，如果你只是贪图她的美丽，那你对她而言就是一个充满危险的男人这是我的顾虑”
    “我不想解释，因为这不是一件能解释的事情但我必须承认，我和简薇的情感不够牢靠，我最担心的便是她的记忆问题，假如有一天她恢复了曾经的记忆，还是放不下对你那刻骨铭心的感情，这对我莫子石公平吗到那时，我又该何去何从对于我来说，家庭的阻力是可以克服的，但这点我却没有信心去应付你又能明白我的顾虑吗”
    我沉默了很久，才回道：“我明白，所以你之前才没有带她去美国，但她却误以为是自己配不上你，给你惹来了很多来自于家庭的压力”
    “可以这么说为什么她能记得过去的很多事情，但大脑里却完全没有你这个人的信号从脑科学的角度来说，这恰恰是一种极度放不下的表现，所以才会借这次的意外启动了大脑的保护机制，选择性的遗忘了你这个人”
    我心中打翻了五味瓶，可却无言以对。
    莫子石一声轻叹，又说道：“我现在也不想再去顾虑那么多了谁让我是那么喜欢她呢我想将她接到美国去生活，她父母不也是这么希望的吗”
    “我不否认这对她而言是一个很好的结局”
    莫子石接着我没有讲完的话，说道：“可是，她现在已经不愿意再给我这个机会”
    “耐心等等吧时间一定会给你们答案的”
    “是的，会有答案的，好坏而已”
    回到老屋子，我睡不着觉，于是将米彩曾经喜欢伏在上面办公的茶几擦拭了一遍又一遍，然后看着几乎透明的玻璃面，失神了很久，直到手机铃声传来，才回过了神
    我接听了电话，里面传来了乐瑶那熟悉的声音：“昭阳，现在有空吗陪我去看电影。”
    “你在苏州吗”
    “嗯，今天下午在上海参加了一个综艺节目的录制，晚上回苏州和罗本小五他们一起吃的晚饭。”
    “哦。”
    乐瑶的语气有些不耐烦，她又说道：“你别问我这些无关紧要的，赶紧回答我有没有空。”
    “你得先说明看什么电影，都市情感型的我可不爱看”
    “这么说，你就是有空咯你在你们家小区门口等着，我现在开车去接你，大概一刻钟就到。”乐瑶说完这些便风风火火的挂断了电话，这让我又是一阵无奈，天知道她在这冬天的深夜里从哪里蹦出来的看电影的欲望。
    这个深夜真的很冷，我特意穿上了一件厚厚的羽绒服，系着围巾站在小区对面的站台旁等待着她，片刻之后，果然有一辆很罕见的粉红色路虎向我这边驶来，然后便看到了车内的乐瑶，她似乎在这个夜晚变成了一个粉色系的女生，连围脖和针织帽都是粉红色的。
    她隔着车窗示意我上车，我当即拉开副驾驶的车门坐了进去，很疑惑的问道：“我们是去电影院看吗最近你的影片刚上映，人气飙升的厉害，要是在电影院里被热心的观众认出来，可就是个大麻烦了，到时候我可顾不上你，肯定特没义气的拔腿就跑”
    “别说话，待会儿你就知道了。”
    乐瑶开着车子往城市的边缘处驶去，那空旷的感觉，让我浑身不自在，终于按捺不住对她说道：“这里空旷的有些}人，还能有电影院吗咱们能不能别弄得像拍惊悚剧似的，我最近心脏不太好，真的”
    “别矫情，别抱怨，麻烦你做一个有血性的男子汉”
    当乐瑶说完这句话时，一条寂寞的铁轨便在她转过一个急弯后出现在了我们的视线中，她往前又行驶了一段路之后，终于将车子停了下来，我再一次为这种没有人烟的空旷，感到一阵阵不舒适，直到看见斜对面的那一堵废弃的白色墙，才觉得这里或许还有人曾经来建设过，但也仅仅只有铁轨和这堵废弃的墙，甚至见不到一点人为制造的垃圾和栽种的花草树木。
    乐瑶瞄了一下车子和墙之间的角度，她又上了车，先后打了两次方向，车尾便正对着那一堵白色的墙，随即她打开了后备箱的门，这才从车上走了下来，我则茫然的看着神叨叨的她，一点也不知道她这葫芦里卖的是什么药
    这时，后备箱里一道蓝紫色的光线投射在那有些突兀和孤独的墙面上，我随即又一次看到了那部乐瑶所投资拍摄的电影，原来，后备箱里装着的是一部投影仪，还有两只小型的音箱，当画面和声音一起被感官所接收，整个世界便仿佛被我和乐瑶完全占据了我从来没有想过：我的世界里会像此刻这样只剩下乐瑶，一辆车，一条铁轨，一堵墙，一部已经被我看过的电影。
    乐瑶拉着我坐在了后备箱的投影仪和音箱旁，我对她说道：“何必这么麻烦的用这种方式看电影呢，而且我已经看过一遍了”
    乐瑶含着眼泪瞪着我她仿佛晓得，我之前根本就没有很专注的去看这部电影。
    确实，电影上映的那天，我带着公司的高层进了电影院后，就一直和身边的陈景明聊着公司的事务，然后便在疲乏中睡了过去，直到电影散场时，身边的陈景明将我叫醒，才意识到这一睡，连自己在这部电影里客串的最后一个镜头都没有能够看到。
    此时，此景，让我没有办法不专注，二十分钟后，我终于将这部电影看进了心里，我为男女主角一次次的过错和错过而遗憾，而心痛，我点上了一支烟，看着镜头密集的集中在酒吧和潮湿的街头，时而快，时而缓慢，这让我感觉自己正活在这部电影里，因为太多的场景我都曾经历过我有些难以呼吸
    直到女主角背上行囊，离开那座拥挤和快节奏的城市，看见第一片宽阔的海域时，我才觉得自己缓过了气，我的手心里已经有了潮湿的感觉
    电影的结尾，女主角怀着男主角的孩子死于一场海难，在大海里永眠，她那富甲一方的父亲为她买下了一座她生前最爱的小岛，将她的墓碑放在了那座小岛上
    一直到女主角死去后的第三年，男主角才得知真相，可是，他因为愧疚不敢去女主角所安眠的那座小岛，只敢站在对面的海岛上遥远的张望着，于是就有了我客串的那一个背影，而这个背影的出现也并不是整部电影的最后一个镜头，我看到了一个半透明的画面，画面里有一只蓝色的帆船，帆船上只有一只停歇的海鸟，还有徐徐吹动船帆的风
    “天涯海角飘，飘成伤，今夜何处是家乡，我曾有过一个家，叫自说自话，我曾有过一间房，里面装满她的忧伤”
    罗本曾经写的这首天涯离人成为了这部电影的片尾曲，唱出了数不尽的哀伤和聚散离别终于在罗本那充满沧桑的歌声中，我感觉自己被他妈的虐出了内伤，我痛苦的吞咽着口水，生生将要掉下的眼泪给憋了回去。
    电影结束，四周只剩下一些散落的月光，乐瑶的发丝被一阵冷风吹乱，她熟练的将其别在耳后，轻声对我说道：“在电影里我为爱死了，却永远活在了那个男人的心中现实中呢呵呵我活的风生水起，可在那个男人的心里，只是一颗绚烂了几秒钟的流星可这又能说明什么呢说明生活是生活，艺术是艺术，所以我们都在生活里继续妥协，在艺术中追求那些因为悲伤而产生的另类快感”
    “我赞成你这么说，因为我们都是这个样子。”
    “呵呵”乐瑶笑着，笑着她终于不笑，她哭了哭了之后又笑着对我说道：“昭阳，我已经决定和今非要一个孩子了我们也必须要有孩子了，虽然还没有造出来，但是今非的父母和我的爸爸都在等待这个孩子的出生”
    “嗯”
    “你记住，此刻在你身边的这个女人，以后心里不会再有那座海岛，也不会再有延伸的铁轨我要谢谢你在游戏中给我和今非造出了一处叫逍遥池和今非谷的地方，那里会成为我心里最渴望的地方”
    “嗯”
    “还要记得：将我留下的那座海岛和墓碑放在心里，哪怕只是一处不起眼的地方，但一定要记得放。”
    “嗯”
    乐瑶双手捧住我的脸，眼中含泪，却笑着说道：“那我先走了，你自己走回去虽然路有点偏，有点难走，但你一定会走回那间老屋子里的，因为你心里有不能磨灭的信念。”
    “是。”
    “乖乖我走了乖”:

第50章：梦一场
    乐瑶离开后，我独自面对着那堵墙坐了很久，我仿佛看见孤独化成一阵风从我的身边吹拂而过，我将打火机打着，看着火苗在风中跳跃，又熄灭，如此重复了几次后，那心中的孤独也好像被燃烧殆尽，随即又升起一阵怪异的情绪，说不上好，也说不上不好，但却困住了我的身体，让我不想立即离开这里，去追寻城市的灯火
    一列高速的动车呼啸着驶来，这没有尽头的旷野中，忽然便有了人烟，可惜乐瑶并没有看到这一幕，但我也不敢将这趟许久才经过的列车当作是这个夜晚送给我的礼物，因为我看到了车厢里那些穿行在旅途中的人，比我还要孤独，至少我的身后就是家乡，他们却因为这段旅途而背井离乡。
    自从米彩正式担任新绿能源的执行总裁之后，她的曝光率明显上升，所以回到家后的这个夜晚我又看到了关于她的新闻，这次，她代表集团垂直收购了下游的一个以制造节能电器为主的大型企业，这次的收购行为被业界称为是一场教科书般的经典案例，并一致认为，新绿能源在收购了这个企业后，会在技术和能源市场的占有率上有一个新的突破，并将主导这个行业的发展，成为名副其实的能源巨头
    我点上一支烟，放下了手中的平板电脑，空幻的想着米彩现在的模样，想必再次投入到繁重的工作中，她在旅游时期长了些的体重也该恢复到正常了，只可惜，这次关于她代表集团的收购行为只是文字上的报道，配图也只是她曾经用过的照片，要不然我倒真能借此机会看看她现在的模样。
    我看着天花板，深吸了一口烟，心中无比渴望在事业上再次取得突破，因为此刻我做的事业和米彩比起来，简直就是小打小闹，我怎么可以输给自己那个在远方的女人呢
    没错，此时的我已经隔空将米彩当作了自己在事业上的竞争对手，我也许没有那么大的能量去涉足能源产业，但至少不能比她差，这样，等她回来找我的那天，我们就再也不用因为身份地位的差距而苦恼，到那时，我不想称呼她为米总，也不愿意她叫我昭总，我们可以将财富抛在身后，一起牵着手，或者黄昏，或者早晨，再去那条莫愁路上走一走
    次日，这座冬天里的城市，难得看见了蓝的像宝石一样的天空，我来了兴致，穿上了久违的运动装备沿着熟悉的护城河跑了一圈，然后坐在那个被改造过的小型健身广场上和李老头聊起了他养的那群鸽子，还有我上次送给他的那只猫，后来，我们又一起去对面新开的那间小吃部，喝了一碗辣汤，吃了几条年糕，当然，最后买单的还是我，因为李老头算不上是一个很大方的人，但这并不影响我一有时间便来这里和他聊聊天，因为我很喜欢老年人的世界，他们的财富，感情，都已经定型，不会再有什么变故，抛开生死，他们对生活所具备的安全感，正是我们年轻人最缺少的，所以我很羡慕他。
    吃完早饭，我和李老头又往护城河边上的广场走去，今天是我难得的休息日，我哪里也不想去，只想在这里享受一个有蓝天和阳光的上午。
    帮我看管吉他的大妈们，将那把米彩曾经用过的吉他还给了我，又趁机怂恿我给她们唱歌，这让我大有变成妇女之友的趋势，不过我一点也不在意，笑了笑向她们问道：“各位阿姨想听什么歌”
    其中一个领舞的大妈颇好心的回道：“这次唱你自己想唱的吧，我们这群大妈都逼你唱了这么久的广场歌也该还给你自由唱歌的权利了好好唱，孩子唱好了，以后我们都听你唱流行歌”
    我故作礼貌的回道：“大妈，这里是你们的地盘儿，你们开心就好可千万别说什么你们是怎么逼我的话，就算你们真的逼了我，我也不敢有情绪的，毕竟以后还想来这儿坐坐”
    领舞大妈捂嘴笑着，又拍打我的肩膀，说道：“淘气拐着弯儿说我们坏话”
    我随大妈笑了笑，继而闭上眼睛慎重思虑着要唱一首什么歌，因为大妈们平时太霸道，所以这样一个能自我选择唱歌的机会实在是太难得了，片刻后，我终于拨动了吉他的弦，这次我不想唱民谣，也不想唱摇滚，我唱了流行乐中的一首经典歌曲梦一场，至于为什么要唱这首歌，我也不清楚，或许只是出于惯性，因为我曾经在这里将这首梦一场唱了无数遍，记得那时候的简薇真的很喜欢听，我当然也爱屋及乌的喜欢着
    “我们都因为寂寞而给对方承诺，我们都因为折磨而厌倦了生活，只是这样的日子，同样的方式，还要多久，我们改变了态度而接纳了对方，我们委屈了自己成全谁的梦想，只是这样的日子，还剩下多少，已不重要，时常想起过去的温存，它让我在夜里不会冷，你说一个人的美丽是认真，两个人能在一起是缘份，早知道是这样，像梦一场，我又何必把爱都放在同一个地方，我能原谅你的狂妄，狂妄的是我不能自己遗忘，早知道是这样，如梦一场，我又何必把泪都锁在自己的眼眶，让你去疯，让你去狂，让你在没有我的地方坚强，让我在没有你的地方疗伤”
    全程我都闭眼睛唱着，因为这里面的歌词，好像就在说着我和简薇的那一段过去，分开后，她在没有我的地方坚强，我在没有她的地方疗伤，而现在看来，那一场为我们制造了无数情绪的爱情，真的只是在不够清醒的早晨做了一个梦，可我们在梦里，却无比真实的将对方弄得鲜血淋漓，然后各自痛了许多年但这又该怨谁
    只怪彼此太年轻，没有找到处理爱情最正确的方式
    当再次睁开眼睛，我看到了带着连体帽和口罩的简薇，她正站在我的身边，似乎全程听我唱完了这首歌
    我赶忙拍掉了裤子上的灰尘，从地上站了起来，然后有些不知所措的看着她，自从她失去了一部分记忆后，我从来没有想过她会再次来到这个地方
    她若无其事的摘掉口罩，又放下连体帽，理了理自己鬓角的头发对我说道：“原来你会弹吉他，歌也唱的不错”
    我点了点头，抑制住自己那有些紧张的情绪向她问道：“你怎么来这里了”
    她抬头看了看天空，回道：“今天空气好，所以想出来走走，不知不觉就走到这儿了不过，这周围的环境好像被改造过了，我记得这个河段从前是没有这个健身广场的。”
    不知道为什么，试探出简薇的记忆依然缺失后，我心中竟然感到有些轻松，我终于对她说道：“这个健身广场是今年上半年建设的，自从有了这个广场后，来这里散步锻炼的人就变多了，以前还是蛮冷清的”
    “呵呵”简薇笑了笑，继而转身伏在河边的护栏上，她眺望着那并没有改造过的对岸，那边依然是高楼林立，充满了现代化都市的气息。
    我将吉他收进了琴盒里，背在自己身上，然后站在了她的身边，迎接着从河对岸吹来的微风，在我的记忆中，似乎苏州的冬天从来没有这么温柔过。
    “昭阳，你能告诉我喜欢一个人是什么感觉吗”
    我想了想，回道：“喜欢一个人，有时候连等待他或她，都是一种幸福”
    她终于转头看着我，我却无法与她对视，只是看着眼前这片我和简薇曾跳下去过的河面，那时候，我跳下去救的是那把她送给我的吉他，她救的却是我的性命，而此时，河面好似平静到不曾经历过这件惊心动魄的事情。
    我点上了一支烟，简薇又戴上了口罩，她讨厌从我这里弥散开来的烟味，于是这个话题也就这么终止了，我们陷入到了沉默中，而我并不因为这种沉默而不适，因为在简薇的眼中，我顶多算一个被陌生人强一些的朋友，而我们的过去，对现在的她而言也只是一场在不经意间忘记的梦境，所以我们都没有必要像曾经那样带着沉重的负担去面对彼此。
    片刻之后，简薇没有与我说一声告别的话，便沿着河堤上的路往她回去的方向走去，大约快要看不见她的身影时，河岸上有一辆出租车停了下来，然后莫子石便打开了车门，他从上面的马路上走到了河堤边的小路上，匆匆追赶着简薇的脚步
    他们在拉扯中越走越远，最后好像牵了手，又好像没牵我离他们实在太远了，没有办法看得真切
    好像在恍惚间做了一场梦，我的这个上午就这么结束了
    下午，我又去了南京的那条莫愁路，我想去看看自己在“莫愁咖啡店”养的那只耳朵很小的猫，我为什么要养这只猫呢
    只是因为猫贩子对我说，这个品种的猫完全长大需要两年左右，我一心动就买下来了，我计算着，等这只猫停止生长，米彩也就该回来了，而用这种比对的方式去等待，时间便不会那么难熬，这是我在米彩离开后的一年中总结出来的经验。
    我在午后温柔的阳光下推开了“莫愁咖啡店”的门，开口便喊道：“小刀我给猫起的名字，小刀，你哥来了，还不赶紧出来接驾。”
    随即，一只大约筷子长的灰色小猫缩在吧台下面的角落里“喵”了两声，我走过去将它抱了起来，抱怨道：“你对得起我给你起了一个这么硬汉的名字吗上次来，你他妈躲在花盆旁边撒尿，这一次缩在吧台下面发抖你就不能用一种勇敢的方式欢迎你哥的到来吗”
    服务员们被我逗乐，纷纷捂着嘴笑，而我对此一点也不在意，将小刀抱在怀里实实在在的看了好几遍，它长的果然很缓慢，根本没有发现它在这段时间有长大的迹象，于是充满沮丧的将它又放回到吧台的下面继续抖着
    这个下午，我待在“莫愁咖啡店”里一直没有闲着，我用闲置的木头做了几个简约风格的花架，我已经计划好，等明年的春天到来时，要将后面那个小院子里种满各种花儿。
    冬天的黄昏在四点左右就已经到来，我在忙碌过后，抱着小刀，坐在靠近窗户的地方，享受着一杯咖啡的时光，而待会儿我就将回苏州了，可心里却舍不得这间咖啡店里的一切，尤其是那一扇彩虹形状的窗户，还有在这里体会到的无忧无虑，有时候我也在想：如果我不被世俗的名利所拖累，真希望就这么待在这间莫愁咖啡店里，好像做了一场梦般的等待米彩归来。
    在喝咖啡的过程中，我看到了一条关于乐瑶的娱乐新闻，她的经纪人带她发表了一份声明，从即日起她将随她的父亲姓肖，更名为肖瑶，以后，她和曹今非如果有两个孩子，一个随她姓肖，另一个自然是跟曹今非姓曹
    这份声明发表之后，顿时引起了大众的热议，他们都在猜测，乐瑶的过去到底发生了些什么，为何她会在中途跟随自己的母亲姓，而现在又随父姓但是，这种讨论在我们这些知情人看来完全没有意义，如果不是乐瑶过于坚持，早在几年前她就该随她的父亲姓了，这样又何苦漂泊到苏州，过了那充满辛苦的几年，我仍清楚的记得：那时候的她，真的只是一个时常没有活儿可接的小模特
    就在我准备锁起手机屏幕时，又在无意中看到了另一条花边新闻，而主角竟然是向来做事谨慎保守的方圆，新闻里爆料，他和一名重庆籍的女明星疑似有不正当的男女关系，有人曾在澳门的某个豪华酒店看到两人举止亲密的一起出入
    :

第51章：结局的味道
    这条关于方圆的花边新闻，让我感到吃惊，我难以相信心思缜密的方圆会将这样的事情暴露在公众的视线中，毕竟他不是娱乐圈的人，完全不需要这样的事件来炒作自己，相反，这对身处商界的他而言会产生极其强烈的负面影响，而米仲德和米澜是怎么去看待此事件的，更是值得让人去寻味。
    但有一点是不需要去猜测的，方圆他和米澜之间的感情已经出现了裂缝这在之前已经有了征兆。
    天色就这么暗了下去，我吃了些点心充当晚餐之后，便离开了莫愁路上的这间“莫愁咖啡店”，我又回到了苏州，准备迎接明天到来的工作。
    这个夜晚，我在老屋子里处理了一些工作上的邮件，准备到护城河旁的小吃店去吃些夜宵，因为那附近开设了一个大型服装加工厂的缘故，所以这间小吃店为了能够做到那些下夜班工人的生意，往往会经营到深夜。
    这很大程度的方便了我，可惜也改变了这里的意境，因为护城河再也不是曾经的那条护城河，所以我经常在深夜里吃完夜宵，站在河边感叹这沧海变桑田。
    吃完夜宵，已经是深夜，我也不急着回去，戴上自己衣服上的连体帽，站在河边的护栏旁点上了一支烟，而我也只想在这里停留一支烟的时间，因为待会儿那个服装加工厂就会下夜班，到时候这条沿河的路将会变得非常嘈杂，一点夜的深邃意境都没有，我很不喜欢这样的情境
    我弹了弹手中的烟灰，下意识的转头向自己的侧面看去，很意外的发现了同样戴着连体帽的简薇向我这边走来，我们竟然分别在早晨和深夜各在这里碰见了一次。
    我们都很意外
    我放下了帽子看着她，她在我身边停下了脚步，她的身体在月光的映衬下是那么的修长，我甚至能在微风的荡漾中嗅到她身上淡淡的清香。
    “你怎么又来了”
    简薇靠在了护栏上，她没有立即回答我，而是把玩着连体帽上的扣子，这才对我说道：“只是想在晚上给自己找一个去处，我觉得这里不错，反正离我住的疗养院也不算远。”
    “不算远吗疗养院距这里可有将近两公里的路程”
    “对于一个无事可做的人，两公里的距离算远吗”
    我看着简薇那有些憔悴的面容，许久才说道：“我总觉得你这话里有些其他的意思你是想改变自己现在的生活了吗不想这么一直闲着”
    简薇看着平静的河面，直到一阵风吹起了一阵涟漪，她终于说道：“是的我决定和莫医生去美国生活了”
    “呃”我停了下来，然后抬起手，重重的吸了一口烟，挤出一些笑容，问道：“准备什么时候走”
    “我去美国的手续都是齐全的，所以随时都可以走。”
    “嗯”
    风继续从我们的身边吹过，仿佛吹出了整座城市的哀怨，简薇低下头，一直看着身下的河面，她轻声，仿佛是说给自己听的：“无论是人，还是这个世界，甚至是看上去永生不灭的时间，都会有一个尽头，我的尽头一定是在转身后的异国他乡，听说，我父母也是这么想的，他们都希望我会离开这个是非之地。”
    “简薇，你听我说，离开对你来说并不是尽头，而是一个新的开始。”
    “我怎么认为是我自己的事情，不需要你来给我另一个答案。”
    “是，是只要你开心，我可以不说话。”
    在我的妥协之后，我们便陷入到了沉默中，这时，那个服装厂终于到了下夜班的时间，原本安静的路上充满了电动车和交谈的声音，简薇好似对这群突然冒出来的人感到很不适应，她转身看着，然后捂住了自己的耳朵，她很讨厌这突如其来的嘈杂，也许，我在早上见面时，就该将这里发生的所有变化告诉她，这样她就提前有心理准备了可是，我真的没有能耐事先预料到她会在深夜里再次来到这个地方。
    简薇用手拍掉了护栏上的灰尘，我们口中吐出的气息，仿佛变成纯白色的烟，顺着路灯射出的光线而弥散，世界终于又安静了下来。
    简薇摇了摇头，她又像早晨那样，没有告别，独自沿着河堤的路，往回去的方向走着，我半晌才反应过来，要开车送她回去，她却恰巧在路上等到了一辆经过的出租车，转眼便消失在起了些雾气的护城河边我因此有些空虚，却又无从表达
    两天后，简薇不告而别，甚至是莫子石也没有与我打招呼，他们一起离开苏州，去往了美国，直到傍晚时分，颜妍才来到我的办公室，将这个消息告诉了我。
    我什么也没有说，只是给自己倒上了一杯热茶，然后站在窗户边，眺望着出现在视线中的每一辆往来的车子，仿佛看到了离别，也看到了重逢我终于笑了笑向颜妍问道：“她还会回来吗”
    颜妍摇头，回道：“她没有说会不会回来，她走的很平静”
    我低声碎碎念着：“很好其实，很好好不好，到底好不好也许好，也许不好”
    念着，念着，我便感觉有眼泪在自己的眼眶里打着转，我想起了前两天在护城河见到简薇的画面，还有这两年所发生的一幕又一幕，我无法忘记她跳进护城河拼死救我的画面，也无法忘记她在小筠的花店，与我一起浇上了汽油，面对暴徒说了那句，我们一起死
    我又想起了更早前的几年：她很恨我，恨我的无所作为，她因此与我哭过闹过，她也很爱我，爱我给她描绘的天空之城，爱我带给她的每一点温馨和快乐
    酸涩的泪水终于从我的眼眶里掉落，我意识到，这些情绪都不会再有了，她也不会再撕心裂肺的出现在我的生命中了一切的一切必然都有尽头，这话没有说错，我和简薇在苏州开始，也在苏州结束，从此她是她，我是我或许连互相缅怀都成了一件很奢侈的事情，至此，我终于感觉到了一种结局的味道，有些人终究是要走的，有些人终究也是要回来的这不是定律，但却是人情，不外如是
    这时，颜妍来到了我的身边，她从自己的手提包里拿出了那只熟悉的平板电脑，她对我说道：“昭阳，这是薇薇离开前，嘱咐我交还给你的，她说她不想带走这个东西，我不知道她为什么要这么做，她是不是已经想起来了些什么”
    我从颜妍的手中接过了电脑，什么也没有说，直到感觉自己平静了些，才打开了平板电脑，然后输入了那一串熟悉的密码
    我的心跳开始加速，我又看到了那个文件夹，但已经不是加密的状态，密码被解除了我指尖颤抖着点开了文件里的记事簿，除了标题，里面却已经没有任何的内容
    我有些虚脱的坐回到了沙发上，我终于明白，实际上两次在护城河边遇到简薇，她就已经想起了曾经在护城河边发生的一切，可她什么也没有说，只是给了我这个已经被删除了一切内容的平板电脑
    她重生了我们的过去也熄灭了
    好似我们的这么多年，只在此刻浓缩成了四个字爱过，错过
    呵呵，一切都仿佛只是宿命里的一场晕眩时而真实，时而虚幻的像泡沫
    劳累了一天之后，我回到了老屋子，却在准备开门时，发现一直空着的信箱里，竟然放了一张明信片，我赶忙从里面取出了这张明信片，这是一张新绿能源定制的明信片，所以这一定是米彩寄回来给我的
    她用英文写道：“世界这么大，这里是家乡亲爱的阳，提前祝你新年快乐，工作顺利想念你的米彩”
    我仰起头、闭上眼，将明信片放在了自己的胸口，我能感受到米彩越来越主动她是要回来了吗真的要回来了吗我们已经足足分别快一年，这个过程漫长到好像把我变成了一个没有了活力的老人。
    我回到屋子，将明信片放在眼前看了一遍又一遍，我仿佛能看到米彩在写这些祝福的话语时是什么表情，她把想念两个字写的那么重，想必是真的很想念我既然那么想念我，就赶紧回来吧
    我这么想着：如果她能赶在年前回来，我们一家包括板爹和老妈，就可以团聚在苏州这座寄托了我们后半生的城市里了，这想起来就很美，也是我唯一认可的结局。
    夜，已经深不见底，我执着的将手放在这张明信片上不愿意松开，我第一次觉得米彩离我如此接近，因为她的手在几天前也曾像我这般放在这张明信片上，此刻，我们之间并没有那不可逾越的天涯海角，只是一张明信片的距离:

第52章：米彩出手了
    此时已经临近过年，我们公司也越来越忙，尤其是游戏公司，正在为过年的游戏活动进行着紧张的策划，可以说，游戏公司的迅速成功，给了我无限的可能去实现自己的理想主义，而文艺之路这个在盈利上并不被外界看好的项目，也在近期的财务盘点上被证实，，实现了将近2000多万的盈利，我很庆幸自己在实现理想主义情怀的同时，还能够做到盈利，　我承认，我是一个在事业上走的比较顺利的人，当然，这也和身边那一群志趣相投的朋友鼎力相助有关，比如张一西，比如乐瑶，可以设想，少了他们我会是怎样的举步维艰，所以社会还是很现实，而一生有这么几个共进退的朋友才是最大的财富和收获也许这就是我一直以来做的最好的地方。
    在财务结算之后，我又召集了文艺之路的高层，以及征求了投资方张一西的意见，我们一致决定，将在明年拿出盈利中的1000万，来继续帮助那些有抑郁症的患者，让他们在心理治疗师的陪同下走上这条路，至少对我来说，这样的公益行为，并不是噱头，而是必须要做的，因为人活着要有良心而这点是我们这个公司所有人的共识，所以我们这群因为这个项目聚集在一起的人，都有给予的情怀，那如此看来，理想主义者真的是这世间的洪水猛兽，为世人所不齿吗
    不，我们并没有错，我们只是擅长将一切想的过于美好，而世界却太现实
    这个中午，我和陈景明在公司外寻了一间餐厅吃饭，我们总结着这一年的同时，也聊起了公司的未来，我对他说道：“陈总，有个事情我要征求你的意见。”
    “你说。”
    “我有一个朋友，帮我在郊区附近找到了一个废弃的厂房，我想将这块地和厂房买下来，然后改造作为我们新的办公地点，可能需要一笔不小的资金，所以想征求你的意见”
    陈景明笑了笑，说道：“我知道你的用意，我们不应该过于用世俗的眼光，去看待我们正在做的事业，如果你觉得这么做是对的，那就放心大胆的去做吧，我支持你因为你已经在这个市场环境里验证了自己，你做到了别人没有做到的事情。”
    “陈总，感谢你的支持，我们正在做的事业，是将理想主义情怀实体化，所以我希望我们的办公环境，也有这样一个氛围过年之前就把这个事情立项，然后去执行吧”
    “没有问题，很期待昭总你能把设想中的场景搬到现实中来，成为我们的办公地点”
    “我被所有人都更加期待”我点头回应道，又想起了自己要在现实中搭建的天空之城，没错，我就是要将那片废弃的厂区改造为天空的城，改造后的效果当然不会如我想象中那么逼真，但也会是晶莹的，最为重要的是：会有一个必不可少的后花园，花园里有百花盛开，也有一些不太和谐的杂草，当有风吹起来，它们会以一样的姿态摇曳着，摇曳出这世间的百态和苦辣酸甜，然后思虑一番，我们活着好或不好，其实生活的本质，无非有时好，有时不好
    下午，我尽量提高自己的工作效率，然后提前离开了公司，我要去火车站接板爹和老妈，我在去之前给他们打了电话，得知他们此时已经进入了苏州的境内，要不了多久就会到达火车站。
    此时，我已经在苏州买了一套靠近郊区，但四周交通却很便捷的房子，我知道板爹和老妈不可能完全离开徐州生活，但也希望，他们能够在接下来的日子常来苏州，而有了这个房子他们会方便很多，至于我，可以在米彩留下的老屋子里住，也可以和板爹他们住，总之，这比一个人独自生活要好上许多，而这些就是我在去火车站的路上所打起的如意算盘
    等我来到火车站，板爹和老妈已经拖着行李箱在广场上等待着我，尤其是老妈，她的手上提了很多从徐州带来的腌制品，且都是我喜欢吃的，我终于体会到了久违的家的感觉。
    很快，我便带着板爹和老妈来到了新买的房子里，他们来不及等我安顿好，便进了厨房开始为晚上的晚餐忙碌了起来，当那充满香气的味道从厨房里传来，我很自然的想起了罗本那条悲伤的驴，我想邀请他来我们家一起吃个饭，以免他一个人在即将来临的夜晚太孤独
    果然，罗本正被孤独折磨着，所以在接了我电话后的二十分钟，他便骑着钟爱的机车来到了我在苏州的新家，我给他开了门，他冻的像个孙子，直跺着脚，当感受到屋内空调吹出的暖气，又感叹来到了人间的天堂。
    晚饭时，我和罗本还有板爹都喝了不少酒，也不免被老妈一阵数落，说我们是年轻人的反面教材，是两个活不明白的人，罗本逼格一如既往的高，他说自己正在忙事业，没时间谈感情，说起事业，我可比他要忙太多，于是也这么借忙事业抱怨生活，省的他们忽然提起米彩，让我感到伤感。
    晚上九点，我们三个喝酒的男人才结束了这顿晚餐，而老妈已经因为舟车劳顿先行休息了，我让板爹也去休息，然后和罗本一起将餐桌上的残局收拾了干净。
    这个夜晚，我和罗本因为喝了酒，都没有回去，两人睡在最靠近客厅的那间卧室里，像往常那样点上了一支烟，又聊起了最近发生的一些事情，我对他说道：“就快要生了，你打算去上海看看吗”
    “再说吧。”
    “什么时候变得这么不爽快了”
    “我不知道要怎么面对她，她说不定也不太想见到我。”
    “这个很难说，不过女人有了孩子以后真的会变得很不一样，我上次去上海看她，她和我说起最多的便是她肚子里的孩子，甚至已经计划好以后要怎么教育这个孩子，你能想象出她是以前那个会喝酒抽烟，刻着纹身的吗”
    “这很奇怪吗她终究是要为人母的，以后给孩子喂奶是女人的宿命，她也不能例外”
    “是”
    罗本深深吸了一口烟，终于又转移话题向我问道：“简薇走了，你心里是什么感受”
    我沉默了半晌，才挤出一些失落的笑容答道：“昔情难追”
    “是的，分开太久，大家都各自领悟生活和爱情，很多想法和观念都无法统一，所以这是昔情难追的根源”
    “别这么科学的去分析这句话，再我看来，所谓昔情难追，就是过错和错过，没有那么复杂”
    罗本眯着眼睛，他又笑了笑，重重将口中的烟雾吐出，我有点想骂他，话题是他提出来的，最后他却摆出一副比我还难受的样子，但我又在刹那间恍然大悟，我的生命里有简薇这个刻骨铭心过的女人，他的生命中何尝没有，只是那个女人叫韦蔓雯，而她比简薇对待感情要利落很多，她很快便将自己嫁给了那个叫周航的医生，从此没有再听过任何关于她的消息
    我终于又对罗本说道：“有些事情都过去这么久了，你也该考虑个人问题了，这么一个人过着并不是一件很明智的事情因为太孤独”
    “你不也一样。”
    “我一个人是因为有人让我等你呢，你在等谁”
    罗本的神情很落寞，恐怕他心里比谁都清楚，已经为人母，韦蔓雯也已经是别人的妻子，现在这两个女人的一切都与他罗本无关
    实际上，他的生活里已经没有了难题，他却仍执迷不悟的给自己制造难题，不愿意看破，亏他最近还写出了一首禅意十足的歌曲，自己却根本没有禅的境界，当然这也是他逼格的一种体现。
    许久之后，他终于对我说道：“我不相信我和蔓雯就这么走到了尽头，也不相信这个世界上一定没有可以追回的初恋，哪怕她已经嫁给了别人，我也心甘情愿的等着，反正在我们这个圈子里混的，也没有谁把结婚当作是一件很着急去办的事情”
    我不可思议的看着他，随即掐灭手中没有吸完的烟头，回道：“罗本你这个想法很危险，韦老师不希望你这么做的”
    “她离开我阻止不了，同样，她也阻止不了我等她”
    “你疯了”
    “我他妈绝对没有疯她就是我这一生过不去的坎，放不下的人”
    罗本语气里的争扎和撕扯让我不知道该怎么去劝说他，尽管我知道他这么干是错误的也或者，他并没有错，只是世人太相信昔情难追
    见我沉默，罗本又说道：“我们都明白：如果还没有合适的肾源，周航的身体根本撑不了太久，假设有一天他不在了，我又结婚了，你让蔓雯怎么办找一个男人重新开始吗她做不到，我也不会这么眼睁睁的看着所以我选择等，假如周航能够彻底康复，我罗本也就不等了，安心看着蔓雯和他一起生活，然后再去找那个可以和自己过一辈子的女人这样难道不对吗”
    我被震惊了并自愧不如，我不了解到底是什么样的力量驱使他做出了这个超脱世俗的决定，我终于向他问道：“你面前的路一条比一条宽，为什么却要选择这条最难走的路”
    “因为她是我第一个爱上的女人，因为我知道她过的不好”
    “假如没有结婚，她回到你的身边，你也一定要这么做吗”
    “是的我心里有，可是如果我真的能放下蔓雯，早在几年前就会和结婚了，说到底还是放不下昭阳，以前我们总是拿对方做参照，但最后，你是你，我还是我我们并没有可比性，所以你选择了米彩，我却只能一再的辜负不过，你也没有完美，你终究还是辜负了简薇，辜负了最初的那份心动”
    我低头，许久才说道：“只要有情感纠葛，就一定会有人被辜负，我们都算是被辜负过的人所以是一个聪明的女人，她在一年前做出了最聪明的选择她如果能在你身上看到一点希望，她都不会嫁给别人的”
    “是，其实我也一样如果蔓雯和周航在一起真的是神仙眷侣的生活，我也会做出一个看上去很聪明的选择，可是我现在面对的这一切，和设想的都不太一样我只能这么守着，等着我别无选择”
    就在我和罗本说话的间歇中，我的手机忽然响了起来，这是我的助理叶洛打来的，我在疑惑中接通了电话，没等我开口，她便语气急切的说道：“昭总，米总在欧洲市场与万森集团背后的投资方交手了”
    “什么”
    “米总在欧洲市场和初心蕊交手了”
    我已经很久没有再听过初心蕊这个名字，可是这个女人却是我脑海中不能抹灭的一个存在，当初正是她的搅局，才使得天扬集团的安琪没有能够顺利入资当时的卓美，那么，米彩此时在欧洲市场与她的集团进行着交锋，目的就不言而喻了
    在我的思虑中，叶洛又对我说道：“昭总，您现在有空吗，我想和你当面聊聊，因为这件事情透露了太多的信号，至少我觉得米总她在隐忍了一年后，终于有了要收回卓美的行动”
    “好，你现在到市中心的海景咖啡等我，我大约20分钟就到”
    “嗯，见面再聊”
    在去与叶洛见面的路上，我陷入到了深深的思虑中，我在猜想：米彩到底会以何种方式去进行这场战役，而我又该在这场战役中发挥什么样的作用
    我真的没有想到，米彩会有这样的魄力在新绿能源基础很薄弱的欧洲市场与初心蕊进行着交锋，但是我相信她不会做没有把握的事情，心中也预感到，在这场战役之后，会发生很多未知的剧变:

第53章：日光倾城
    深夜的路上很畅通，出租车司机很快便载着我来到了与叶洛约定见面的“海景咖啡”，这间咖啡店是张一西公司旗下的产业之一，却在这几年里充当了我生活中的道具，我在这里第一次见到了方圆和米澜亲密的走在一起，也在这里被蔚然设计陷害，还曾很市井的让相识不久的米彩请我喝了一壶价值不菲的茶，然后延续无赖的精神让米彩继续厌烦着我
    我并没有立即进去，而是站在咖啡店的门口抬头看着眼前这座万森购物中心，此刻因为所有的商标被置换，已经完全感受不到曾经的卓美还有一丝遗留这让我的心里很不好受，我还是喜欢这座商场原来的样子。
    叶洛来到了我的身边，轻声向我问道：“昭总，外面这么冷，来了为什么不进咖啡店呢”
    “就是想看看。”
    “嗯”叶洛也抬起头看着，商场那缭绕的灯光将我们的身影映衬的有些凄冷，也许在这座更名为万森购物的广场前，我和叶洛都是不折不扣的失败者，而里面的人才是赢家
    我们的身边不知在何时多出了一个装扮很时尚的女人，她仿佛在和她的男朋友打电话，她语气有些不耐烦的说道：“你赶紧来万森购物广场接我10点之前不到，别怪我不温柔”
    我们听不见电话那头是怎么回答的，只听见那个女人又说道：“万森购物就是以前的卓美卓美你总知道了吧我真的对你这个宅男很无语，你有时间就不能到街上逛一逛吗卓美都已经更名半年多了”
    女人一边说，一边向路边走去，叶洛终于笑了笑对我说道：“昭总，看来还是卓美更深入人心啊”
    “是。”我又抬头看了看，然后轻拍了叶洛的肩，示意她进咖啡店，这冬天的深夜实在是不宜在室外久待。
    咖啡店里，我和叶洛面对面的坐着，然后向她问道：“快说说看，米彩在欧洲市场和初心蕊的投资集团到底进行了什么形式的交锋”
    叶洛点头回道：“初心蕊的艾萨投资公司，旗下控股了一家名为欧雅的电器生产企业，这个电器企业的主要代理商，在一夜之间有三分之一放弃了之前的合作关系，转而代理米总在前些时间收购的t品牌旗下的电器产品，同时，欧洲几个主要的电器商城，也在近期开始上架销售t品牌的电器，这给了欧雅很大的竞争压力而这一些列的变故也影响到了欧雅在股市上的表现，从昨天开始欧雅的股价已经有下跌的迹象而欧雅是艾萨投资旗下最重要的一个企业，一旦欧雅遭遇毁灭性的打击，必将危机转嫁给艾萨投资，即便艾萨投资有足够的底蕴，恐怕也是难以承受的”
    我充满了震惊，许久才问道：“她是怎么在欧洲市场做到这些的就算是渠道打通这一项，也不是这么短时间就能够办到的”
    叶洛笑了笑回道：“昭总，你忘了天扬集团的安总了吗她的集团可在几年前就已经着手攻占欧洲的市场了，这次渠道的打通，肯定是米总借助了安总的资源呵呵，这个初心蕊当初真是自不量力，她强行入资卓美侵犯的可是安总和米总这两个女人的直接利益我想，米总前段时间收购t品牌，就是为了在欧洲市场给初心蕊造成重创所做的准备，当然，像米总这么睿智的女人，她做的商业决定绝不是简单的打击报复，这次她借助t品牌试水欧洲市场，肯定是为了新绿能源其他项目进军欧洲市场所做的铺垫，而将经营的市场空间延伸到欧洲，是严卓美董事长也没有能够做到的事情”
    我不得不佩服米彩和安琪这两个女人，她们做事情简直是滴水不漏，一环扣一环，并且有着超强的执行力，这次欧雅电器遭受重创便是最好的证明，她们仿佛在不动声色间，便出色的完成了这场让人感觉很不可思议的谋划。
    我将这里面一些原本让我感到疑惑的环节想通了之后，终于对叶洛说道：“所以，我也相应的需要做些什么了，是吗”
    叶洛吃惊的问道：“昭总，我为什么觉得你有些委屈呢难道这样不好吗你和米总可以用这样的方式拿回卓美，然后还可以继续发展自己的事业这真的是一件一举多得的事情，更是智慧的体现呀”
    我回道：“我委屈的不是这个叶助理，你真的不觉得自己知道的太多了吗实际上我比你更关注米彩，可有些消息我竟然没有你灵通这让我很难过”
    叶洛有些尴尬的一笑，说道：“昭总，为什么在这件事情上你就不能看淡一些呢就算有些事情让你知道了，你也不能改变些什么的呀。”
    “我就是想她了”
    “也没有人说她不想你呀”
    我瞪大眼睛看着叶洛，叶洛意识到自己口误，她放轻了语气带着安慰的笑容说道：“昭总，你的心情我很理解，可有些事情需要时间去做，大家都很努力，不能在这个时候功亏一篑我这么说您能明白吗”
    “算明白吧。”
    “嗯，加油昭总，希望你会成为人生的大赢家”
    过年的气氛越来越浓厚，大街小巷里随处可见售卖各种年货的小摊贩，而今年冬天的天气较往年要好了许多，所以我总是会在最近的傍晚看到夕阳。
    这又是忙碌了一天后的傍晚，我习惯性的手捧茶杯站在办公室里的落地窗旁眺望着这座城市的最远方，以缓解视觉上的疲劳
    办公室的门忽然被粗暴的打来，魏笑拉着丫头出现在了我的面前，两个孩子的面色都很难看，尤其是丫头，她忽然哭泣着对我说道：“昭阳哥哥刚刚村长给我打来电话，他说周医生快不行了韦老师已经把他带到了上海的第一人民医院，你赶紧带我去看看他吧呜呜以后我再也见不到周医生了”
    这个突如其来的噩耗，让我心中一阵抽痛，即便曾经米彩为他们留下了足够的钱，可最终也没有等到合适的肾源，周航那年轻的生命就这么不情愿的走到了尽头
    我哽咽着让丫头等一等，随后拨打了罗本的电话，他在许久后才接通，好像正在为过年前的巡演做着排练，所以他接通电话后便对我说道：“昭阳，你打电话来可别是为了找我喝酒的啊今天晚上要排练，真的没有一点空”
    “罗本你先做一个心理准备。”
    罗本一愣，随后试探着问道：“怎么了”
    “周医生周医生他快不行了，韦蔓雯已经把他带到了上海的医院一起去见这个可怜的男人最后一面吧。”
    罗本久久也没有言语
    “我在公司的楼下等你你快一点。”我说着便挂掉了电话，然后带着丫头和魏笑乘坐电梯来到了公司的楼下夕阳下，这个世界忽然变的匆忙了起来，时间好像成了最难留住的东西，于是我很害怕没有足够的时间去见周航最后一面，虽然我和他并没有深交，但我不忍这个命运多舛的男人以这样的方式与这个世界告别他真的太年轻，今年才31岁
    等我们到达上海第一人民医院时，天色已经完全暗了下去，我抱着丫头，与罗本一起以冲刺的速度往病房里跑着，我们推开了门
    我终于在一年多后再一次看到了韦蔓雯，尽管我知道这就是她，可是仍无法相信自己的眼睛，我不知道到底是什么样的生活和情绪将这个女人摧残成现在这副模样
    她的脸色蜡黄，身体瘦弱，双眼噙着眼泪，充满绝望的看着病床上奄奄一息的周航
    我强忍住心中的悲伤，来到她的身边，轻声问道：“韦老师周医生他”
    韦蔓雯紧咬着嘴唇，在眼眶里打转的泪水终于滴落，她摇了摇头，示意人已经快不行了
    周航好似感知到了我们的到来，可他却已经没有力气再睁开眼，只是声音沙哑，喘息着说道：“蔓雯不要哭我只是要去另一个地方”
    “嗯”泪水已经决堤般的从韦蔓雯眼中滴落，但她拼命的忍着，不让自己发出一点声音此刻，这个世界上不会再有人比她更痛苦，她在无能为力中即将送别自己年轻的丈夫而我也快窒息了这样的生离死别实在是太沉重，太沉重
    “罗本”
    罗本这个不喜欢掉眼泪的男人，伸手抹掉了眼里的泪水，他站在了周航的病床边，低声说道：“我在”
    “握住蔓雯的手。”
    罗本看着韦蔓雯，他终于颤抖着握住了韦蔓雯的指尖，再次回道：“嗯，你说”
    “我说不动太多了只希望你记得你此刻握住的这个女人她是世界上最伟大的女人没有之一没有之一”
    “我知道。”
    一滴浑浊的泪水从周航那干瘪的眼眶中滑落，他只是艰难的喘息着，没有再说话我在他的泪水中看到了一种隐秘的情绪：他是多么舍不得这个叫韦蔓雯的女人，他想和她生活一辈子，直到年老可是，他已经没有力气说出口，也没有时间去这么做于是让韦蔓雯去追求真爱，便成了他与这个世界告别前最期待的事情他知道，韦蔓雯最爱的人恐怕并不是他
    罗本仰起头，他闭上了眼睛，泪水顺着他的脸颊流进了口中，他哭得不能自已这一刻，在他们三个人身上，已经没有爱或恨的纠葛，有的只是对生命的留恋和不舍也许，在罗本的心里，并没有恨过这个让他失去韦蔓雯的男人。
    次日，介于夜晚和黎明之间，周航静静的走完了他这短暂的一生，他告别了这个世界和深爱着的人，韦蔓雯甚至来不及哭泣，周航的遗体已经被医护人员推走，按照周航的遗愿，医院将从他的身上摘取有用的器官，去帮助那些渴望生存的病人这个伟大的男人将自己的一生甚至遗体都献给了这个世界，可他活着的时候却是那么的孤苦，他没有亲人，只是一个可怜的孤儿
    早晨的阳光轻柔的落在了周航生前待过的最后一个地方，让这里充满了明媚，我站在窗户边，迎着阳光眺望，只觉得，天空之下所有的一切都轻的像一片羽毛，以至于一阵风吹过，便托起了整个世界我发誓，我活过的20多年中，从来没有见过这么温柔的冬天至少今天暖风徐徐，阳光灿烂，一点冬天的属性都没有
    罗本站在了我的身边，他低声说道：“一颗流星坠落了，换来的是日光倾城周医生依然在用他的方式温暖着这个世界”
    “是的，你看到住院大楼下那块禁止通行的路标了吗”
    “嗯。”
    “可阳光还是曲折的落进了它不让通行的那条路上所以这真的是一个日光倾城的早上你听，有鸟儿在唱歌”
    罗本点了点头：“这么好的阳光下，我们确实没有理由太难过”
    “是的所以照顾好韦老师吧勇敢的告诉她，从这一刻起，那些让她无能为力的过去都过去了，以后她的人生里只有日光倾城，没有风雨侵袭”
    罗本嘴上说着没有理由太难过，可还是默默的掉了一些眼泪，他低头擦掉，一边向病床旁的柜子走去，一边说道：“我帮蔓雯收拾行李，你去下面将相关的手续办一下吧。”
    我应了一声，独自离开了病房，当我来到结账的地方，韦蔓雯已经在我之前先到了，她正在办理遗体保存的手续，还有将之前的医疗费用结算给了医院，可是她依然没有从悲伤的情绪中走出来，整个过程中，她一直在默默的掉着眼泪，以至于我不忍心开口去寻问她以后有什么打算。
    这时，罗本也拎着收拾好的行李箱来到了我们的身边，我不知道他会怎么去安顿韦蔓雯，而韦蔓雯对他是什么态度，也不晓得
    但我希望他们之间不会再有什么节外生枝，就这么在日光倾城中，携手走完剩下的一生，这不仅是我们的期待，也是周航最后的愿望:

第54章：都是生活的高手
    韦蔓雯已经办完了所有的手续，离开了缴费台，她和罗本终于有了空间站在一起，可他们看上去并不像一对恋人，此时的韦蔓雯穿着的是一件洗的泛了白的牛仔裤，还有一件完全没有款式可言的棉袄，而罗本身上仅那件黑色的夹克就已经价值过万
    罗本脱下了自己的夹克又摘下了手指上的那只铂金戒指，他将这些放在了我的手上，才轻声对韦蔓雯说道：“跟我走吧”
    韦蔓雯仿佛已经没有了任何的情绪，她无动于衷的摇了摇头，回道：“我爸妈已经在来医院的路上了，我会跟他们回北京，那里才是我的家。”
    “北京也是我的家”
    “罗本，我们这一辈子将对方伤的太彻底，最对不起的也是对方我上次已经和你说的很清楚了，我不愿意再去体会那些过去，也不想再去憧憬和你有关的未来让我平静的过完这一生，好吗我需要的男人并不是你，你需要的女人也未必是我。”
    罗本的嘴唇颤抖着说不出话，我赶忙代替他说道：“韦老师，这个时候你就不要再抱着成全的想法了，她已经结了婚你和罗本才应该有情人终成眷属”
    “我的决定和任何人都无关好好生活罗本，不要再找我了，我们并不是一个世界的人，以前不是，以后也不是。”韦蔓雯平静的说完这句话后，便向离开医院的出口处走去，罗本追上了她的脚步，什么也不说，就这么随她走着。
    走出医院的大门，阳光依然轻柔的散落在这座城市的每一个角落，而韦蔓雯也终于停下了脚步，她在等待她的父母，罗本这才恳切的看着她说道：“我知道周航刚去世，让你立刻谈情说爱并不实际，所以我愿意给你时间”
    韦蔓雯看着罗本：“谈情说爱这真的重要吗听上去多矫情我要的是活着，是生活。”
    “我也可以给你生活。”
    “罗本我不知道该怎么和你解释，但我真的已经没有和你在一起生活的任何欲望了我求你放过我吧我真的很累”
    罗本呆立在原地，而我也愕然了，也许真的是一对恋人分开太久，各自经历生活，领悟生活，很多东西已经不能被统一，对于韦蔓雯而言，罗本一直没有变过，而她已经从许多年前那个不经世事的少女，蜕变成了现在这个历经生活磨难，尝尽世间心酸的山村女人，也许，除了心里那少的可怜的一点爱意，她和罗本已经彻底没有了任何可以统一的地方，理性分析后，他们在一起生活实在是过于勉强，而所谓有情人终成眷属放在他们身上，只是一句凄美到有些不真实的幻想
    是啊一个艺术家怎么会和一个从山村里走出来的女人生活呢他们的价值观，世界观，生活观，又该怎么去统一呢如果真的费尽心机去重新磨合，倒不如看破爱情的虚妄，各自找一个合适的人生活，想来这也是韦蔓雯为什么一遍遍的说自己累了的根本原因。
    相对无言中，一对50多岁的中年夫妇向我们这边走了过来，罗本的脸色一阵惨白，我已经猜到：来人正是韦蔓雯的父母，否则没有人能够给罗本这么大的冲击，还有，他们的身上真的很有书香门第的气质，可惜读圣贤书的他们，却带着门当户对的封建思维办了一件极其愚蠢的事情，是他们一手毁灭了罗本和韦蔓雯这段原本熬熬便会有结果的爱情。
    韦蔓雯的父母已经来到了我们的面前，韦蔓雯仿佛是一个潜意识里的动作，她靠近了她的父母，远离了罗本
    韦父双手捧着韦蔓雯的脸，不禁老泪纵横，他哽咽着说道：“蔓雯这些年苦了你了，是爸爸妈妈太自私，以为站在你的角度希望你幸福，可却逼着你走上了一条长满刺的路我们该向你忏悔”
    韦蔓雯已经没有了眼泪，她摇了摇头，也不带着恨，轻柔的说道：“爸，你们不需要内疚，是女儿曾经太看不开，太叛逆。”
    韦母也拉住韦蔓雯那双有些粗糙的手低泣着，好似那漫天的阳光都化解不了这个被时间刻上烙印的悲伤，直到韦蔓雯替她的父母擦掉了眼泪，直到她低声说道：“爸、妈，带女儿回北京吧，我哪里也不想再去了，只想留在你们身边请你们接纳我原谅我”
    韦父、韦母紧紧的抱住了韦蔓雯，罗本却忽然痛哭着，他仿佛用来自灵魂的声音向他们控诉着：“为什么为什么你们当初要那么逼我们，为什么不能给我一点耐心，给我哪怕一点机会你们嫌弃我是一个做音乐的，没有钱，没有社会地位可现在我有钱了，有地位了，我却什么也得不到了你们能不能告诉我，我到底做错了什么，你们给我一个答案，给我一个答案”
    韦父、韦母低下了头，罗本的情绪已经失控，他从我的手上拿回了夹克，又从里面拿出了若干张支票扬在手中，呜咽着说道：“看到了吗这是一张面值15万的支票，是我做一场商演的报酬，这张是我以音乐制作人的身份拿到的薪水，也有10万，如果我愿意，我一年可以做几十场这样的商演我要问问你们，这些钱够不够养活一个家庭，养活你们的女儿为什么就不能给我一点点机会，一点点时间你们说啊，这是为什么你们一个愚蠢的决定悲剧了多少人，你们又看到了吗”
    韦蔓雯看着罗本，理智到有些可怕的回道：“罗本，不要怪我的父母，是那时的我们做错了太多的事情，如果当初我不执意来苏州找你，耐住寂寞在北京等着你，也许，几年后你稳定了生活，再回来找我，也是一段佳话如果，你不意气用事、自作聪明，和别的女人在我面前演了那出戏，我也不会离开，更不会再回北京后患上抑郁症是我们自己错的太彻底了，所以希望你能带着宽宏大量的心放爱一条生路，才是最好的出路我祝你幸福，比我幸福再见”
    韦蔓雯说完这些便带着她的父母向出租车停靠的地方走去，罗本咬着牙默默的看着，直到出租车彻底消失在我们的视线中，他终于崩溃的坐在了地上，然后将手中的支票揉成了一团，不停的重复说着：“为什么为什么为什么”
    三天后，举行完追悼会，周航的骨灰被洒向了大海，韦蔓雯也静悄悄的随着她的父母回到了北京，她没有再给罗本任何机会，听说，后来她与一个离过婚的大学教授闪电般的结了婚，然后自己也找了一份教师的工作，延续着她书香门第的荣光而这就是她在我的这个故事中最后的结局遗憾的是：我未能再有幸遇见过她，不知道她重新选择后的生活，是依然活在隐患中，还是彻底过得很幸福不过唯一能肯定的是：罗本在她心中将永远占据着一个最隐秘的位置，渐渐可有可无
    这是多么让人唏嘘即便是周航也并没有了解韦蔓雯心中最真实的想法，所以，他用最后的力气将韦蔓雯托付给了罗本，却也终究是一场空，这个女人不愿意再被生活所拖累，她终于为自己想要的生活方式大胆的选择了一次
    而相较于韦蔓雯后来的音讯全无，的幸福却很真实的呈现在了我们的面前，她在大年初一的早晨生下了一个7斤多重的大胖小子，而我也因此经历了人生中最特殊的一个年初一，这个上午我在此起彼伏的鞭炮声中，一直和她的丈夫尧E守在她的床边。
    她的身体到底是倍儿棒，生产之后依然和我们聊了许久，她和尧E因为孩子的姓名产生了一些分歧，最后我抱着大事化小的原则对他们说道：“给孩子起名字在我看来就是这么几个原则，一，要顺口，二，要有一定的纪念意义，三，能方便别人记忆，当然第三点是最重要的，因为这有利于他成为一个像我这么出类拔萃的人哈哈”
    尧E因为和我不太熟，不知道我这个人是什么套路，倒是很诚恳的对我说道：“昭阳兄，那就麻烦你给我们家这个大胖小子起一个名字吧。”
    我略微一思考说道：“这胖小子是在大年初一生的，干脆就叫他尧初一，随性，有纪念意义，还方便记忆，要是静下心细细感受一下，你们会发现，这名字还有一点小文艺、小清新的味道呢真心很不错”
    尧E和交换了一个眼神，竟然真的点头同意了，也许这和他们都有一个比较随性、自由的性格有关，于是我相信，这个叫尧初一的胖小子，一定会在未来的生活里活的无忧无虑，因为他的名字起的实在是太不负责任了，那么与之对应，他也应该有一个不被责任和负担所束缚的性格
    下午的时候，罗本也特意从北京赶了过来，这是至回来后，他第一次与见面，想必他是衷心祝福的因为在人生的这座迷雾森林中，大家都已经各自明确了方向。
    就在我们聊的火热的时候，一个戴着口罩和棒球帽的女人也来到了的休息房，当她摘掉了口罩时，罗本很诧异的问道：“杨佑琪，你怎么来了”
    不仅罗本诧异，我们更惊讶，因为这个名为杨佑琪的女人是乐坛风头正劲的女歌手，她仅仅出道一年多，便已经拿下了几个重量级的音乐奖项，其父亲更是乐坛的大牌音乐制作人，母亲也是某知名音乐学院的音乐教授，可谓是一个根正苗红的大牌女歌手
    杨佑琪对我们笑着说道：“罗本的朋友们，你们好自我介绍一下，我叫杨佑琪，罗本是我的音乐制作人，他没有去美国前，我们就已经认识了我很欣赏他的音乐才华”
    “喔”众人做了一个恍然大悟的表情。
    眼前的局势已经不需要我们去猜测因为没有一个女人会无缘无故的在大年初一的下午，专程跑来找一个男人，而且还勇敢的面对着这个男人的一群朋友们。
    我不得不感叹时间的力量，它看上去荒废了我们，却又给了我们许多重生的机会这一天里，我们迎接了一个小生命，也看到了一段志趣相投的爱情在萌芽
    这时，乐瑶不对，是肖瑶，她和曹今非也来到了这里，将祝福送给了和尧E之后，肖瑶请原谅我无法将肖瑶喊顺口，之后，乐瑶和杨佑琪也彼此意外，她们一个是影坛的大腕，一个是歌坛的超级新秀，竟然因为这样的缘分在一间小小的休息室里见了面于是两人互相打了招呼之后，便颇为投机的聊了起来。
    我依然不习惯人太多的环境，尤其是他们都成双成对了，于是，我默默的离开了休息室，站在长廊尽头的窗户旁点上了一支可以燃烧孤独的烟我想起了米彩，想起了许多已经不在我身边，却过的很好的人
    我有一些明悟，其实生活并没有那么复杂，我们会因为选择而痛苦，也会因为选择而重生而真正的生活高手，一定是敢于选择的人，比如韦蔓雯，比如，比如简薇，比如乐瑶
    而我呢我也不是生活的低手，我依然执着的选择等待米彩她该回来了，真的该回来了
    我很渴望让她看看，这个她离开后的冬天，阳光是多么的温柔，多么频繁的明媚着这个需要温暖的世界
    而时间呢，时间改变了很多，但对我们而言又什么都没有我们没有再牵过彼此的手斗着嘴，也更没有看见过对方灿烂的笑容，只得知她在自己擅长的商业领域里如鱼得水，我走在文艺之路的四季中阳光明媚
    无论怎么写，总会被一些人骂似乎被骂是一个写手躲不开的宿命但我还是想说，生活中哪有那么多的合理和铺垫，哪有那么多的事情可以被你预料到。　关于韦蔓雯，理性分析她这些年的经历，便知道她和罗本是不可能的，但是按照小说的套路，他们可以在一起，看上去也合理合理个屁聪明的读者，早就把这本书中男主女主们做错的事情当作反面教材引以为戒，然后闷声把自己改造成生活的高手另外一部分呢还在找着各种理由，骂情节，骂作者，然后把自己塑造成道德的典范，散发着济世的光辉:

第55章：成全你不难
    也许是因为大家情绪都不错的原因，这个下午仿佛只是晃了一下便已经过去，我们合计了一下，决定今天都不回去，留在上海聚一聚，毕竟对于我们这群人来说，没有大事件的发生，也不太可能聚在一起。
    其实，我们各自在上海都有很多朋友，但也没有将这场聚会的阵势弄得很大，最后只是乐瑶夫妇，罗本、杨佑琪还有我，5个人一起去了一家主打浙江菜的餐厅，当然，这么选择是为了迁就杨佑琪这个来自于杭州的姑娘。
    上有天堂下有苏杭，不得不说，出生于杭州的杨佑琪真的是美丽的典范，甚至她的举手投足间都能看到那良好的家教，所以她是娱乐圈里为数不多能够让我感觉不做作的女人，而她的蹿红也绝对不是偶然，可能是因为遗传了父母的优秀基因，她的唱功不是我们这些半吊子歌手所能媲美的，她是真正的专业级别，记得她曾在一个综艺节目中用四种唱法游刃有余的演绎了一首经典曲目，而为她进行歌曲改编的便是罗本，没想到这倒成就了一场看上去有些晚了的缘分。
    去餐厅的路上，我和罗本走在了一起，我故意向他感叹道：“没想到你这么快就开始了一段新的感情，挺好的”
    “你想偏了我只是她的制作人。”
    我压低了声音，一本正经的问道：“你对她难道一点好感都没有吗”
    “说不好你知道的，我不太喜欢圈子里的人，尤其是她这种腕儿太大的，没法给我安定的感觉。”
    这是我第一次听他说起“安定”这个词，我竟然有些不适应，也不得不感叹时间里那些改变的力量，连罗本这个摇滚青年也都开始力求安定了，也许是最近发生的一些事情给了他太大的触动所致
    不过，我倒是真的有些担心，杨佑琪今年才26岁，正是事业发展的黄金时期，假如，她只是和罗本开始一段地下感情，这一点问题也没有，但是涉及到结婚就实在是为难她了，弄不好杨佑琪和自己的公司是有多少年不结婚的限制条约的，因为结婚对她这样的艺人而言影响太大，非常不利于市场化的包装。
    杨佑琪是一个比较容易让人接近的女人，虽然她和我们是第一次见面，但是饭桌上大家都很谈得来，尤其是她和乐瑶，两人一直交流着对娱乐圈的看法，等渐渐熟络了以后，乐瑶便很正式的向她发出了邀请，希望由罗本操刀词曲，杨佑琪献唱她下部电影的主题曲，杨佑琪很爽快的答应了下来。
    其实，这个时候我挺为乐瑶感到高兴的，她在娱乐圈有很多场面上的朋友，但交心的真没几个，而因为罗本的缘故，她和杨佑琪这两个娱乐圈的顶级女星，倒是真的能够规避行业里的那些勾心斗角，成为可以互相帮衬的知心朋友。
    当我再次和罗本举起酒杯的时候，乐瑶忽然话锋一转向杨佑琪问道：“佑琪，能和我们聊聊你是怎么认识罗本的吗”
    杨佑琪看着罗本，眼神里流露出发自内心的欣赏，她回道：“我们是在杭州的一个音乐节上认识的，那天我们都参与了演出他是在我之前登场的，我很清楚的记得他唱了一首爱戴着她，当时很惊讶，一个民谣歌手竟然可以写出这么高级的曲子，编曲也做的很棒，后来我就和自己的经纪人打听了”
    乐瑶看着罗本，感叹道：“没办法，你就是这么一个才华横溢，容易让女人一见倾心的男人”
    罗本没有言语，杨佑琪有些难为情，但也没有为自己辩解，显然是承认了自己对罗本的情谊，于是，乐瑶这个爱凑热闹的女人更是一发不可收拾了起来，又问道：“然后呢剧情是怎么往下发展的”
    杨佑琪依旧很耐心的回道：“后来发生的事情就很巧合了我杭州的家在一个老巷子里，那天晚上，我在自己的房间练琴，恰巧看到他背着吉他坐在对面楼下的一个饭馆里喝啤酒”
    乐瑶一副我懂了的表情，冲罗本笑着说道：“杭州这么大，鬼才信有这么巧合的事情，你该不会是事先打听到佑琪家的地址，故意这么干的吧真不愧是玩民谣的，谈个恋爱都弄得这么诗意不光诗意，还很装蒜不过符合你一惯的作风，那画面真是装到不忍直视”
    罗本辩解：“真是巧合，我只是喜欢在老巷子里找旅馆住，而且那段时间我正好在写皮皮街这首歌，所以想找点灵感你丫就别夸大其词了”
    乐瑶依旧一副我懂的表情，罗本骂了她一声“毛病”，便端起酒杯喝了一口，这种明明很故意的误解还是比较让他感到尴尬的，而乐瑶却丝毫不在意，又怂恿杨佑琪继续说下去。
    “后来我就下去找他了，那时候他好像有点喝多了，不问我是谁，也不打招呼就对我说自己不会再来杭州了，也不会再来这条老巷子直到后来那首皮皮街被发表出来，我才知道他当时为什么要那么说。”
    我又再次补刀：“罗本老师的情怀真不是我们这些庸人能够弄懂的，当时那个画面肯定特有意境吧大家想想：一条老街，一碗热汤面，一个背着吉他碎碎念的男人，还有身边美如仙的杨佑琪老师那天晚上的时光都恐怕是被雕刻出来的吧”
    众人一边笑，一边点头，只有杨佑琪红了脸
    结束聚会后的深夜，我一个人走在街上，用这种方式缓解着自己的醉意，伴随着洒满每一个角落的月光，我的思维也变得开阔，不免想起了很多人，很多事情
    我坐在路边的一棵老槐树下，点上了一支烟，然后将手机里所有关于米彩的照片都找出来细细回看了一遍，有些时候，我真的不太记得她的模样，因为她不在身边，我却在脑海里想了太多遍，这听上去没有一个严谨的逻辑，但事实就是如此。
    我将手机放在胸口，然后睡倒在地上，又叫又喊，我叫着她的名字，说着我们的过往，我已经快整整一年没有见过她，听过她的声音，我无法在酒后抑制对她的想念，可惜她仍没有要回来的迹象，我难过到不能自已，于是在冲动之中拨通了安琪的电话，我知道她们一定有联系，因为她们正联手在欧洲市场将那个叫初心蕊的女人压制的毫无还手之力。
    安琪在片刻后才接通了我的电话，她对我说道：“昭总，你可真是个不按套路出牌的人呐，早上不和我打电话拜年，倒是这深更半夜的给我打电话了你这是为了什么呀”
    “我知道你和米彩有联系我就是想她想的难受，我想听她说说话，听听她的声音就够了，你能成全我么”
    安琪一阵沉默，沉默代表她为难，在片刻之后，她终于对我说道：“成全你一点也不难可是你想过吗一旦联系上了，你能控制住自己的感情吗到时候，恐怕又是讲各种难过的话，劝她回来你要知道，你现在承受的这些煎熬，她一点也不比你少的承受着，根本经不住你诱惑的所以，当初她离开时，才定下和你彼此不联系的约定，她太明白自己的弱点在哪儿了”
    我很失落，失落到不想再多说话，但也没有挂掉电话，她又轻声对我说道：“昭阳，还是先踏实做好眼前的事情吧，儿女情长暂且放在一边，米彩她是不会让你失望的，希望你也不要让她失望”
    “我知道我的要求不多，只恳请你能告诉我，她大概会在什么时候回来。”
    “该回来的时候就会回来了”
    “呵呵这个答案给的好，我要谢谢你，谢谢你给我的空欢喜，谢谢你说了一句废话，我却当作金科玉律，可还是不知道她会在什么时候回来”
    安琪沉默了一会儿，可能意识到我说话的方式不对，关切的问道：“你是不是喝酒了”
    “难道不喝酒，就不想了吗告诉你，喝不喝都想你们这些人就只会站在旁观者的角度说风凉话，让你们和自己深爱的人分开一年试试看到时候你们就明白这种滋味有多不好受了”
    “行了，昭阳别说酒话了，你经历的这些我比你更痛苦的经历过，所以我想告诉你，等待这个东西是一定会有尽头的，咬咬牙就过去了”
    也许是因为酒精的作用，我一点也不听劝，就这么碎碎念的说着，电话那头的安琪赶忙说自己的手机没有信号，装摸做样的“喂”了几声之后，便挂掉电话摆脱了我这个在今夜很麻烦的人。
    我说了一句“我靠”之后，沮丧的将电话扔在了一边我的双手重重从自己的脸上抹过，然后逼着自己打起精神，又走在这条向北延伸的路上
    仿佛是一刹那间，我要收回卓美的欲望更强烈了一分我知道，收回卓美的那一天，也许就是米彩回来的日子，就像她看不到我在想念中产生的悲痛，我也看不到她在美国所遭遇的束缚，她并没有在这个阶段获得足够的自由:

第56章：是米彩吗？
    我并没有太多的去享受过年的假期，只是年初五的时候，便投入到了工作中，我已经将收购一家比较知名的时尚杂志社纳入到了今年一季度的战略计划中，当然这绝对不是一场盲目的收购，我要借助这个在时尚界比较有口碑的杂志，为未来进军电子商务领域做铺垫，我对做电商的定位很清晰，就是要做顶级的奢侈品，而收购这个杂志社会在电子商城成立初期，为我们引入一批可观数量的目标消费群体，另外，此，时尚杂志社与众多奢侈品牌都有良好的合作关系，这也会在一定程度上减少我们在货源引进上的难度，所以这种针对性极强的收购，可能要比大规模进行广告轰炸的效果要好很多，因为我们针对的并不是大众消费群体，所以我们需要做这种比较精准的营销。
    这个傍晚，我特意去了杭州，然后找到了杨佑琪，我希望可以和她谈合作，因为她刚成名不久，身上有大量的商业价值未被开发出来，如果我能提供一个好的合作模式，我们很有可能获得双赢。
    另外，童子那边也已经成立了新的开发团队，目的是开发一款主打时尚的应用软件，然后与我即将收购的时尚杂志进行整合接入，形成一个更专业，功能性更强的综合性平台。
    其实，我并不太认同万森集团目前的广告策略，据了解，他们第一阶段花费在网上商城的广告费用已经高达3个亿，这种全渠道的广告轰炸，初期的效果还不错，但这种广告效应能不能持续的延续下去，还有待市场的检验，一旦后期乏力，恐怕又需要大量的广告投入来弥补，而过度依赖广告，对一个企业而言是很危险的
    我想，方圆当初制定这样的广告战略，是依仗着有大量的储备资金，可一旦初心蕊的艾萨投资出现问题，万森的资金链便面临着断裂的危险，到时候他们要怎么支撑电商这个前期极度烧钱的项目，恐怕便会成为解决不了的难题。
    我和杨佑琪简单的约在了她家附近的一间茶社里见了面，窗户的外面果然是一条很有古朴气息的老巷子，我看见有一些猫狗在散落的余晖下眯着眼，再加上我们面前那一壶冒着热气的清茶，真的有一种回到上个世纪三四十年代的感觉，但又没有战争的恐慌，有的只是和平年代下的悠然自得，难怪杨佑琪已经是享誉乐坛的天后级人物，却仍不愿意和家人离开这里，去其他地方住。
    我一边给杨佑琪倒茶，一边说道：“佑琪，这次我约你呢，主要是谈一个我正在筹备的商业项目，我知道你目前代言了两个不同领域的奢侈品牌，所以这充分证明你在高端消费群体中是很有公信力的简单一些说吧，我要做的商业项目便是通过网络平台销售各类一线品牌，所以你的公信力是我们所需要的我希望你能成为我们网站的代言人”
    杨佑琪笑了笑，有些疑惑的问道：“昭阳哥，恕我直言，按照你和乐瑶姐的关系，恐怕她要比我更适合做网站的代言人吧，为什么你要找我呢”
    “她已经代言了一个同城类的网站，所以再代言我们的网站，会降低识别度，这是广告代言的大忌，这是其一，其二，她的商业价值已经被充分开发，过度开发对她，对我而言都不利，但是你不同，你在商业上还有很大的开发空间，所以这是我这次找你的前提我并不想给你代言费，但这并不代表我们公司就拿不出一笔7位数的代言费用，我只是希望我们的合作更深入，更长久，而不只是纯粹的金钱关系”
    “嗯你继续说，昭阳哥”
    “我准备给你一定比例的股份，让你成为这个商业项目的股东之一，你知道的，现在很多明星，都在利用自己的影响力涉足商业领域，但是很多明星很缺乏相关的商业经验和知识，自己经营的后果，便是初期得利，但后继乏力，很快便被同行业内专业性更强的对手所打压，甚至淘汰，这点乐蜂网的李静便是最好的例子，所以你需要一个专业性的公司帮你去做运营，我相信我们的合作是可以双赢的，而参股这样一间公司，对你以后离开娱乐圈的生活都是一个很大的保障，我们公司可以在最大程度开发出你的商业价值佑琪，你觉得我们可以达成这个初步的共识吗”
    “昭阳哥，你说的这些我都明白但是这需要极大的信任，才能答应下来我我有一些顾虑”
    “你有顾虑很正常，我可以给你足够的时间去思考，你也可以和自己的经纪人好好聊一聊，参考她的意见后，我们再进一步接洽，但我还是希望你能站在长远的角度去看待这件事情，我们公司在运营项目上的能力是有目共睹的，另外这个项目会成为我们公司未来十年花全部资源去做的事情，所以我们的态度和投入的资金是绝对不用怀疑的，另外我可以向你透露一点点小消息，近期我们已经着手收购时尚芭乐这个杂志了，而这次的水平收购就是为了即将启动的项目所做的前期准备”
    其实，我亲自来杭州找她谈这个事情，就已经表明了我的态度和诚意，所以在我们交谈的最后，杨佑琪很郑重的向我表示会认真考虑这件事情，并尽快给我答复，好让我及时调整战略方向。
    在我约见杨佑琪后的三个星期，我和罗本在文艺之路上的巡演也终于迎来了第一个场馆级的演出场地，而这场演出的城市正是对我意义重大的南京。
    这天的下午，我们都在紧锣密鼓的排练着，尤其是罗本，他是这场演唱会的主角，而我因为工作较忙，没有过多的时间去排练和准备，所以一直充当着配角，但这也没什么，毕竟唱歌已经不是我的职业，所以能经常有这种玩票性质的演出我已经很满足了。
    演出开始前，罗本很是郁闷的拨弄着自己头上的假发，今天的第一首歌，他将以女人的造型面对现场几千名的观众，这源于他和我的一场赌局，我们对赌，乐瑶电影的最终票房会不会超过四个亿，最后官方统计的结果为3亿6000万，就这么无情的少了四千万，所以罗本输了，代价就是他头上现在带着的假发，还有脚上那双特大号的高跟鞋
    我忍俊不禁，但又劝慰道：“罗本，不就是男扮女装嘛，这真的没什么，你想想看，那些大牌的明星谁没反串过，就连大名鼎鼎的星爷也演了不少女性的角色吧对了，还有马云，他在一次内部的年会上也以女性的装扮给自己的员工们唱了歌，所以你真的没有必要太放在心上，因为这是一个伟大的艺术家必须要经历的坎儿虽然你现在看上去真的很娘们唧唧哈哈”
    罗本斜着看了我一眼，回道：“你丫的意思是，不演个女人，就不算艺术家了”
    “呃可以这么说吧。”
    “你丫真他妈损，也怪乐瑶不争气，要是再往上冲一冲，冲到四个亿，这会儿戴着假发、穿着高跟鞋的就是你这混账东西了”
    “没办法，哥的人品就是这么好，好到全国观众都力挺我，那票房它死活就冲不上四个亿哈哈”
    “小人得志”罗本说着非常厌烦的将假发的刘海拨了拨，然后有些发呆的看着镜子里的自己，许久才默默的点上了一支烟，我则在幸灾乐祸中一边继续损着他，一边调着吉他。
    这个时候，前来为我们捧场的杨佑琪也来到了后台，罗本条件反射似的将自己头上的假发给摘了下来，然后猛吸了一口烟，将烟头按灭在了烟灰缸里，可是刚刚他带着假发的那一幕，还是被杨佑琪看在了眼里，她正忍着笑意看着他。
    罗本忽然就来了脾气，将脚上的高跟鞋脱了下来，抬手撂在了我的身上，说道：“你他妈真想的出来这么损的赌局，我这张老脸过了今天晚上也没法要了”
    “罗本老师，愿赌服输、愿赌服输”我说着又将罗本撂给我的鞋子，用最醒目的方式放在了他面前的梳妆台上，然后很识趣的将空间留给了罗本和杨佑琪我有些落寞的离开了，因为今天前来捧场的朋友们都是成双入对的，而我看上去过的还不错，却比所有人都孤独，我已经整整一年没有再见过米彩，她也一样。
    此时距离演唱会开始还有一段时间，我也抽空来到了离演出场地并不算远的莫愁路，我打算在演出前喝一杯咖啡提提神，所以我来到了莫愁咖啡店。
    我进了咖啡店，照例还是先呼唤那只叫小刀的猫，这次它胆大包天，竟然敢站在吧台上看着我，然后“嗖”一下跳进了我的怀里，我知道：在它那有限的认知里，我依然是那个最让它感到亲近的人，所以我也原谅了它爬上吧台这个很不卫生的行为，毕竟吧台是调试各种饮品的地方。
    我坐在沙发上喝咖啡，小猫躺在我的脚边，一会儿咬我的裤脚，一会儿打滚，像犯了多动症，这倒更显得我很安静，我自从坐下后，一直保持着同一个姿势看着咖啡店外的人来人往。
    在人群往来的缝隙中，我又隐隐约约的看到了街对面那张陈旧到已经掉了漆的长椅，去年的今天，我和米彩就坐在这张长椅上聊了许多如今，时光已经够旧了，可当时的情形仍历历在目，触动着我此时无比想念她的神经，可我知道她是不会回来的所以在等待的记忆里，我贫穷到只剩下了怀念
    一杯咖啡喝完，我准备离开咖啡店，因为演出前的空闲，也就是这么喝一杯咖啡，走几步的时间。
    我背对着窗外的世界，与服务员买单，等待她找零的时候，我有些无聊的回头看了一看，却在无意中看到了一张让我心跳加速的侧脸，尽管她混在人潮涌动中有些朦胧，可是真的太有米彩的神韵了，或者她就是米彩本人
    我下意识的一愣，然后也顾不上找零，打开店门，便顺着那个女人离去的方向狂奔着可是我没有再能发现她，最后无奈的在一个四岔路口停下了脚步，然后失落的看着红绿灯在自己的视线中闪烁不停
    我痛苦的抱着自己的脑袋，又痛苦的蹲在了地上，我不敢再相信那个女人就是米彩，只是怀疑自己错觉了，我实在是太想念她了，所以，有时候会在街上看到一个类似于她的背影而失神很久，等发现不是她时，又失落到心痛，这样的事情已经在这一年里发生了很多次，想来，这也只是其中的一次但却是在莫愁路上的第一次
    手机铃声在口袋里急促的响起，我知道是罗本的经纪人打来的，我必须要在十分钟内赶到演出的场馆，然后与罗本一起开始这场在文艺之路上声势最浩大的演唱会我伸手拦下了一辆出租车，瞬间离开了这里，但是我没有死心，我决定等演出完毕再来莫愁路上走一走，如果不是我的错觉，我一定会有机会在这条路上再遇见她一次，因为对于这条路，她与我有一样的情怀，她不会只是短暂的停留
    我终于赶在演出前到达了演出的场馆，此时的观众席上已经没有空位，所有前来捧场的亲朋好友，还有无数的观众都已经就位，只等我和罗本登台。
    当劲爆的音乐前奏响起，罗本终于一身女装的打扮出现在了被灯光所缭绕的舞台上，原本以为会有一阵哄笑，却是山呼海啸般的呐喊，所有不知情的观众，竟然将罗本的反串当成了行为艺术，只是刚出场便已经将气氛推向了顶峰。
    我站在罗本的身后，充当着贝斯手，目光却分散在舞台之外，我又有了新的想法，我觉得，如果刚刚看见的真是米彩，那么她一定会来看这场演出，可场馆却实在是太大了，人也太密集了，就算她在，我也无法确定她的方位我因此有些焦虑，恨不能赶紧结束这场演出，再次走在那条莫愁路上，然后将所有遇见的可能，交给我们之间一直很强悍的缘分:

第57章：莫愁路上遇见
    罗本借着音乐的起伏，先是甩掉了脚上的高跟鞋，等进入副歌部分，他一只脚踩在音箱上，以超高的技法，用吉他弹出了一段悠扬中带着躁动的旋律，然后趁机甩掉了头上的假发，在不动声色中便恢复了自己的男儿之身，而观众却把他的这种小伎俩当成了一个充满惊喜的噱头，又一次陷入到了声嘶力竭的呐喊中，的确，罗本就是那个当之无愧的现场之王，往往只是他一个无意识的动作，便能将现场带入到快要爆炸的中，与其说罗本是一个充满才华的歌手，我更愿意称呼他为灵魂歌手，他作品的感染力是创作歌手中很少有的。
    当然，因为我玩票性质的音乐作品在微博上被广泛传播，也拥有了一批可观数量的歌迷，今晚他们也有不少来到了现场，不过与流行歌手相比，我们的演出现场没有荧光棒，所有的观众都在用最原始的呐喊声表达着对摇滚和民谣的喜爱。
    一首歌之后，我将舞台留给了罗本，然后回到了后台，即便现场很有气氛，但我的心绪依然不宁，我仍惦记着在莫愁路上见到的那个甚至可能就是米彩的身影。
    我抽了一支烟，然后给还在苏州的叶洛打了电话，我想：她或许知道一些关于米彩的动向，我至少要确定那个女人到底是不是米彩，也就省的自己如此心绪不宁了。
    电话在片刻后被叶洛接通，她很诧异的说道：“昭总，你现在不是应该在演唱会上面吗怎么还有空给我打电话”
    我的语气有些抖：“叶洛，你听我说，我刚刚在南京的莫愁路上好像见到了米彩，所以打电话和你确认，她到底有没有回国。”
    “昭总，你是真的怀疑我和米总有联系吗”
    “不然呢”
    “昭总，如果我告诉你，我只是在米总去美国之前和她见了一面，你信吗”
    “我你的意思是，很多事情是米彩在去美国之前就安排好了的”
    “她只是让我找一个合适的时间跳槽你的公司，我呢，在米总的商业战略布局中只是很小的一个环节，所以我知道的一些信息未必比你多，至于米总到底有没有回国，我觉得你还是去问陈景明陈总，这肯定会比问我更靠谱一些。”
    我想想也是，随后便又拨打了陈景明的电话，想和他求证米彩到底有没有回来，可是得到的答复却和叶洛的大同小异，米彩并没有和他有过直接联系的行为，这些难辨真假的话，让我感到有些无能为力我抽了一支烟，然后用这一支烟的功夫想了很多。
    演唱会如意料之中般的成功，朋友们聚集在后台为我和罗本庆祝，并商量着待会儿去哪里吃个夜宵再放松一下，人多口杂，话题不断被放大，大家说话的声音也越来越大，可是我却越来越坐不住了，应付着与众人说了几句后，便背着自己的吉他，飞快的向演出场地的外面跑去我害怕因为几分钟的耽误而错过，我也知道，假如那个朦胧的身影真的是她，也意味着她并不想见到我，否则为什么情愿将悬念留给我，也不愿意带着久违的笑容出现在我的面前
    尽管此时已经是春后，但是天气还没有完全告别严寒，尤其是夜晚，整条莫愁路依旧掉落在冬天的边缘中，散发着孤寂的气息，而那只漂浮在夜空的月亮，抖落着清冷的光线，散落在匆匆驶过的车子窗户上，于是红色的车子好像变成了玫瑰，白色的车子成了含笑花，它们在我面前交织往来，拼凑出了我对整条莫愁路的记忆很久，我才回过神，发现自己依旧有些不真实的站在冷静的夜风里。
    从肩上卸下了琴盒，我坐在街灯下的长椅上，点上一支烟，看着已经不太有人会路过的莫愁路，可是我仍清晰的记得，几个小时前，在人满为患的莫愁路上，她的容颜在我的视线里若隐若现，但我却没有把握住这让我怎能不懊恼
    时间就这么在深沉的夜色中一点点流逝着，最后连那些混迹于夜场的小姐，也已经点着烟从我的身边走过了一批又一批，我不得不告诉自己，几个小时前的那一场偶遇，只是上天赐予我的刹那美丽，我又何必贪得无厌的去探究她到底是不是我朝思暮想的那个女人，我比谁都清楚，人并不是一棵树，或者一盏灯，他她是会走动的，这个世界上也不会有一个停留在原地等待的人，一场心血来潮的旅行，身后留下的便已经是天涯海角此刻，也许只有上天知道，那个身影已经去了哪里。
    在这过程中，罗本他们已经多次给我打来电话，让我迅速到他们订好的会所里，此时，他们已经吃完夜宵，正享受着全身的按摩服务，而我的掉队，是对自己的折磨，毕竟高强度的累了一天，需要这样的方式缓解疲劳。
    可我哪儿也不想去，只想在莫愁路上找一间小旅馆，然后卸下精神上的包袱，踏踏实实的睡上一觉也许，梦里会有一个完美的过程和结局。
    我又将琴盒背在了肩上，向街尾的地方走去，然后再次路过了我精心打造出来的“莫愁咖啡店”，此时咖啡店已经打烊，只剩下店招上那一盏彩色的灯还在忽明忽暗的闪烁着。
    我苦涩的笑了笑，如果真的是米彩，看到这间明显是因为纪念我们在这条路上的离别而造出来的咖啡店，为什么不进去坐一坐呢而当时她也不知道我正在咖啡店里，又何必刻意的回避，所以我越来越不相信那个若影若现的容颜就是来自于我心中神圣的她，也许只是一位与她有些相像的女人。
    我点上了在这条路上的第二支烟用回忆填充着这个有些空虚的夜晚。
    我又一次迈着缓慢的步子，向街尾的那间小旅馆走去，然后在毫无征兆中看到了从对街向我这边走来的她，我们的遇见平静又安和，仿佛只是一个眼神的交错，我们便站在了彼此的面前，我凝视着她的呼吸起伏，凝视她的发丝在夜风中飘荡她的面容还是那么的干净脱俗，依然是那个在我的记忆里，完全不需要依靠化妆品去粉饰，也能美到惊心动魄的女人是的，站在我面前的她长发垂肩，全身上下都是那么的朴素淡雅，只有两只彩色的耳钉在深邃的夜色中轻柔的点缀着她的美丽。
    我有太多的情绪在一瞬间迸发，最后只是低下头，然后又看着她笑了笑，双手轻轻捧住她干净的脸颊，说道：“你是比以前胖了些，在美国的日子应该混的很不错吧”
    她下意识的扣住我的手指，有些哽咽的说道：“听说你在国内混的很好，可是却瘦了”
    我有些哀怨的回道：“因为我没有你那么大的心回来了也不说一声，要不是我在这条路上坐了个把小时，恐怕又错过了吧”
    她充满歉意的看着我：“我只是回国办一些事情，也就两天的时间，不想见面后又承受分别的难过。”
    “厉害连逃避都说的这么振振有词”
    “你还是和以前一样嘴上一点也不肯饶人”
    “你要知道我这一年过得有多悲催，你就不会这么责怪我了对了，你今天去看我们的演出了吗现场很火爆的”
    米彩摇了摇头
    我有些失望，又赶忙说道：“没去也没关系，只是有点可惜，你没看到罗本戴着假发穿着高跟鞋演出的样子哈哈，那货一定会把这场演唱会当作是人生中最大污点的”
    我一边说，一边大声的笑着，却将她的手握的更紧了，谁他妈知道这是不是一场还没有醒来的美梦，如果是，我得拼命在这场梦境中沾点儿便宜，于是，我又将她拥紧在怀里，然后在她的耳边碎碎念，说起了这一年发生的很多事情
    米彩就这么听我说了很久，直到我不说话了，她才告诉我，她这么晚出来是想吃点宵夜，然后睡一觉，明天早上就和她的助理回美国
    我说，还不如是做梦呢最多明天早晨醒来时，在阳光下失落一下现在好了，过了一个短暂的晚上，明天分别的痛苦又是那么真实的摆在面前，这多让人惆怅，让人低落，让人不知所以
    米彩看着抱怨的我，像看着一个孩子，她无奈的摇了摇头，又挽住我的胳膊笑了笑，然后我们一起向“莫愁咖啡店”走去，我有那间咖啡店的钥匙，我准备带她去那里弄点宵夜吃一吃，然后再喝点牛奶。
    如果她还愿意听我碎碎念，我就告诉她：当初是带着什么理念去设计这间咖啡店的，而这间咖啡店在我钟爱的文艺之路上又起了什么作用当然，她也不能闲着，她得和我聊聊，她这一年是怎么过的，我们在一起这么久，也没有见她胖过，但却在去美国后真的胖了一些，难道在美国的日子，比起我们在徐州的那段悠闲时光还要好过很多吗:

第58章：隐瞒着我的事情
    当我和米彩一起走在这条莫愁路上，那些困扰了我很久的孤独感渐渐从我的身体里剥离，我很享受她走在我身边的每一秒，索性卸下一切负担，握紧她的手，向那间离我们并不算远的莫愁咖啡店走去。
    米彩停下了脚步，看着咖啡店上缠绕着彩灯的店铺招牌入神，这更加勾起了我心中的疑惑，便向她问道：“你之前走在这条路上，都没有注意到这间咖啡店吗”
    “进去喝了一杯咖啡，没有待太久。”
    我一边找到钥匙开门，一边说道：“觉得这间咖啡店怎么样”
    米彩稍稍想了想，回道：“代表了我们的情怀”
    “凡事莫愁的情怀吗”
    “嗯这一年你做到了没有”
    “没有完全做到挺失败的你呢，你是不是要比我强一些”我将打开的锁拿在手中问道，此刻的我们就像两个正在交流的学生，唯一的区别是：他们交流的是课本上的小学问，我们交流的却是关于生活的大学问。
    “你让我该怎么表达呢”米彩纠结了一下，话锋忽然一转又对我说道：“其实，我更关心咖啡店里现在能有什么好吃的。”
    我一直预感到米彩并不愿意说起她在美国的生活，所以我也不想勉强她，附和着她的幽默，也幽默着说道：“我终于知道你为什么把自己弄胖了，肯定是美利坚的伙食比咱国家的好，你变贪吃了”
    我没有指望米彩会回应我这句调侃的话，我拉开了咖啡店的门，可她却没有立即进去，她拉住了我的手，欲言又止
    “怎么了”
    “昭阳如果有一天你知道我隐瞒了一些事情，你会恨我吗”
    我心中先是“咯噔”一下，然后像针一般刺痛，却已经不会像以前那么冲动，我做了一个深呼吸，轻声对她说道：“你现在一定有事情瞒着我，对吗所以，你回来了也不愿意见我，倒并不是真的害怕那什么离别的痛苦，而是不知道该怎么面对我这个被蒙在鼓里，却还在犯傻的男人”
    米彩用不言语的方式默认了
    我抓住了她的双肩，可我恨不起来她，只是看着她
    “昭阳”
    我终于打断了她，用最后的勇气对她说道：“你什么也不用再说，只要你没有隐瞒着我爱上了别的男人，或者已经结了婚，那我什么都可以原谅，什么都可以不在意米彩，我昭阳还是和从前一样，我不求财，也不图名我要的只是你留在我身边”说到这里，我的声音已经哽咽：“可为什么我现在做的都是那些为了名利的勾当我真的喜欢这么干吗我不喜欢，很不喜欢，我只是想你回到我身边，想拿回你曾经失去的一切”
    我情绪的失控，让米彩也陷入到了慌张中，她握紧我的手，说道：“昭阳，你听我说，不是你想的这个样子我从来没有想过去做别人的女人，那只你还没有为我戴上的婚戒，我一直都留在身边，它已经成了我想你时的寄托”
    我的神经忽然就松懈了下来，而我之所以这么紧张，是因为太在乎这段感情，否则哪个男人会在这情感廉价，节奏很快的世界里没有期限的苦等着一个女人，我“吁”出一口气，低着头许久，在抬头的一霎那将她紧拥在怀里，轻声在她耳边说道：“只要你告诉我，你会回来，会陪着我这个并不优秀的男人过一辈子，其余我什么都不想在意，那些在商业上的谋略，你觉得不方便告诉我，我就不打听，因为我知道这些你比我更擅长”
    米彩点了点头，然后我们约定，不要再去触动对方的情绪，我们一起平静的过完这个短暂的夜晚。
    等我们进了咖啡店，我才想起，我有的只是大门的钥匙，却没有电闸上的钥匙，因为涉及到用电安全，我们的电闸是锁起来的，并且每天结束营业前都会切断店里的所有电源，我们只能借助手机的光线，在咖啡店里找了一个最明亮的位置坐了下来。
    我去售卖糕点的柜子里拿来了一些米彩喜欢吃的糕点，又用热水为她冲泡了一杯牛奶，说道：“吃吧，这可都算是偷来的东西，我们这一辈子可能也就经历这么一次。”
    “为什么说偷”
    “我来这间咖啡店吃东西的时候都是要买单的，咱们这么一通海吃，明天收银员肯定就对不上账了，在咱们没有解释清楚前，可不就是偷的性质嘛”
    米彩似乎并没有什么心里负担，她端起牛奶杯喝了一口，称赞口味不错后，又说道：“如果有机会再吃一顿霸王餐，我也算跟在你后面干净坏事儿了”
    “是的，你已经做好了嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心理准备，所以你看上去完全没有心理负担”
    “当然，天塌下来有你给我顶着，我觉得很安全”
    尽管这是米彩给我的一个具有玩笑成分的肯定，也让我颇有成就感，我笑着对她说道：“你说以后我们有了孩子，是继承我的坏，还是继承你的随波逐流呢，虽然他她本质上不是一个喜欢做坏事儿的人，却挡不住身边有个爱做坏事儿的人”
    “肯定是继承你这爱闹腾的性格”米彩看上去很有感触的说道。
    我哈哈笑着：“你是被我闹出心理阴影了吗所以才说的这么肯定”
    米彩看着我，她又用勺子搅动着杯子里有些烫的牛奶，然后回应了我一个笑容，反问道：“你觉得呢”
    看着米彩这副把话题聊得很无关紧要的样子，我也没有再往深处去想，因为生个孩子对于现在的我们而言实在是太过于遥远，过早的去探究孩子像我和米彩中的谁，并没有实际的意义，而我最想的：还是能够将那枚被我辜负过的戒指，尽早为她戴上。
    注意力转移之后，我忽然想起来：吧台的柜子下面还有一些上次做活动时没有用完的香薰蜡烛，我怀着浪漫的情怀，从里面将那一袋蜡烛拿了出来，然后用自己全部的浪漫天赋在米彩面前摆了一个爱心的造型，当我将蜡烛一支支点燃时，光线便忽明忽暗的混着淡淡的香味填充了整间咖啡屋，连那只叫小刀的猫，也从睡梦中被惊醒，只是象征性的“喵”了两声之后便又睡了过去。
    我告诉米彩这只叫小刀的猫是什么来历后，米彩又蹲在猫笼旁看了看，忽然，这间只有我们两个人的咖啡店便安静了下来只剩下那弥漫着香味的烛火在我们身旁忽明忽暗我的心跳有些增速我想亲吻她。
    在我越来越靠近她的时候，她却想起什么似的忽然对我说道：“昭阳，我在回国前，和子石哥还有简薇一起吃了个饭。”
    当简薇的名字再次被提起，而且还是出自米彩的口中，我的心中百感交集，问道：“他们还好吗简薇恢复的怎么样”
    “简薇她很好，子石哥也已经准备做自己的私立医院了简薇很支持他的决定，会成为他的助手，帮他负责医院的日常运营你知道吗整个医疗领域都给了子石哥很高的评价，认为他正在做的是一件很有意义的事业”
    我笑了笑，心中由衷的为他们感到高兴，可是又有一种情绪闷在心里说不出口很久才问道：“除了开设私立医院，他们还有其他的打算吗”
    “你其实是想问他们有没有结婚的计划吧”
    我一阵沉默后，回道：“是。”
    “这件事情我没有听他们说起过可能暂时还没有计划吧。”
    得到这个让我说不清楚是什么情绪的答案后，我点了点，便没有再多问什么，我们其实都很清楚，只要两个互有好感的人朝夕相处，早晚会在一起的，就好比曾经的我和米彩
    这个话题就此被揭过，我们坐回到餐桌旁，然后吃掉了那些被我比喻为“偷”来的夜宵，却谁也不想离开这里，再次去面对那纷扰的世界，可是那些纷扰的世事却依然在此刻纠缠着我们，米彩又叮嘱我，在她回美国后，我去找天扬集团的安琪，她有意向投资我进军电子商务领域的项目，我需要带着自己的想法与她进行初步的沟通，而我也这才清楚米彩之所以回国的真实意图，想必她已经通过这种面对面的交流与安琪达成了某种共识
    其实，这对我而言是一场恰到好处的约见，因为正在筹备建立网上商城的我，也在为幕后的投资方犯愁，我在此前倒真的与安琪有过一次接触，但是她的态度并不够明确，我相信我们再次约见，她的态度会有所转变，否则米彩的回国就没有了意义。
    其实，我倒是挺能理解安琪之前的态度，毕竟我没有前卓美集团所拥有的渠道资源，贸然让她投资这么巨大的数额，她当然要进行慎重的考虑，在我心中，她和她老公张一西有着本质的区别，张一西有时候真的会因为情怀而去做一些人情生意，但她就是一个会把事情想到极致的商人，想必米彩这次是用某种利益承诺给她吃了定心丸，而这里面的一些洽谈细节，恐怕就是米彩之前说的隐瞒着我的事情。
    是的，至少此阶段的我，对她现在的商业运作可以说是一无所知
    :

第59章：不走回头路
    我想，我们的离别应该是在清晨阳光还没有散落的时候，我只记得：我们睡在咖啡店里的沙发上，我做了一夜的梦，等我醒来时，我的身上披着一件她的外套，她却已经走了，可是整条莫愁路还没有苏醒，只有一些清冷的阳光夹杂着街灯的光散漫的落在陈旧的屋檐上，然后陆续有一些买早餐的小贩来到街头，当他们掀起冒着热气的锅，整条被冬天覆盖的街，仿佛便开始有了活力，他们陆续有了一些生意，这个城市第一波上班族已经开始了他们这忙碌的一天。
    我将米彩那件白色的外套叠好，然后抱在怀里，我有些失落，可却很平静，因为已经做好了她一定会离开的心理准备，而最好的结果便是她在我的睡梦中离开，其实，我也很害怕看到她的身影一点点消失在自己的视线中，却无能为力。
    早上的时候，我和罗本以及杨佑琪在南京一家比较出名的早餐店见了面，杨佑琪一点也不将自己当作是小天后级别的明星，她就像个顾及男朋友脸面的女人一样，很细心的为我和罗本沏上了一壶茉莉茶，然后坐在一旁，像个听众似的看着我和罗本。
    罗本向我问道：“昨天晚上在哪儿过的”
    我并不想告诉罗本我和米彩短暂的见了一面，怕引起他一连串的关心，我却要带着离别的痛一一回应，我只是回道：“自己吃了点宵夜，就随便在街上找了个小旅馆住了。”
    “你丫什么时候这么不合群了”
    我笑了笑，端起茶杯喝了一口热茶，心中又想起米彩离开前让我去找安琪谈合作的事情，在这之前，我必须要和杨佑琪敲定是否愿意为我们的网上商城做代言的事情，于是我转而向一直坐在我们身边倾听的杨佑琪问道：“佑琪，我前些时间找你谈合作的事情，你考虑的怎么样了”
    杨佑琪微微笑了笑，对我说道：“昭阳哥，我正想和你说这件事情呢我觉得关于合作的事情，我们是可以进一步往下聊的。”
    我心中一喜，随即又问道：“我很想知道，是什么促使你做了这个决定的呢”
    杨佑琪先是看着罗本，才转而向我答道：“罗本说了，你是一个可以信任的哥们儿”
    我点了点头，对于罗本这个兄弟，我的感激是不需要表达出来的，他对我的信任仿佛从我们见的第一面起就是那么的无条件，可是反过来看，杨佑琪对他的信任也是无条件的，所以我才会这么顺利的办成了这件事情，而这也更加说明杨佑琪对罗本动的是真情，要知道让这样一个明星，撇开代言费，且项目还在筹备阶段时，便做出合作的决定是多么的难得
    可是，已经在用真心付出的杨佑琪会和罗本相爱，并有一个结果吗
    我弄不清楚，我只是在他们的身上看到了一些王菲和窦唯的影子听说，人生是一座迷雾森林，走失人的走失了，相逢的人会再相逢如果是这样，我希望他们是后者也希望杨佑琪那日渐高涨的名声，不会成为罗本的负累。
    这个早上我离开南京后，便直接去了扬州，然后去了安琪和张一西的新婚住处，正好张一西也难得的在扬州，所以硬是将这场商务会面弄成了朋友聚会，以至于当我看到他们一家幸福的那么完美时，一点想谈合作的欲望都没有了，只想赖在他们家，蹭完中饭，蹭晚饭
    张一西和安琪在厨房忙碌着，我则和他们的儿子皮皮坐在沙发上聊起了最近一款很热的电动游戏，然后很认真的交流起了玩游戏的心得，结果却引来了安琪对我的一顿臭骂，骂我和张一西是一个德行，就知道把皮皮往不务正业的方向带，差点就对我下了逐客令
    吃完了午饭之后，张一西带着皮皮回房间午休了，客厅里，我和安琪终于以商人对商人的姿态聊起了商业合作的事情。
    我花了一个小时，将自己的项目思路以及战略规划都统统告知了安琪，过程中，她仿佛已经掌控了一切，并没有对我的计划提出太多的质疑，却对我收购时尚芭乐这个杂志，以及邀请杨佑琪加入这个项目给予了高度的认同，此间，我们达成一致，近期我们就将成立相关的工作组，确定合作方式以及利益分配的相关事宜。
    时间已经从中午来到了下午，我和安琪终于从事业上又聊到了生活上，我也得以喘息，却又不可避免的想起了昨天与米彩在一起的那个夜晚，其实连我自己都不曾预料到，我们会平息久别重逢后的狂喜，将在一起的短暂时光过得是那么的平静，却又是那么的难以忘记，仿佛直到现在，我的身上仍有她留下的淡淡气息，让我不愿意相信，她又这么离开了
    这个晚上，我真的又赖在安琪和张一西的家里吃了晚饭，然后在瘦西湖景区的附近找了一个酒店住了下来于是，我那些看上去隐秘的孤独，又在这参杂着灯光的夜色中爆发了出来
    这一年里，我看到了身边很多的朋友都已经搞定了爱情，搞定了生活，可自己却只能装作一副我可以再等等的样子，没有期限的漂泊在时间的苦海里
    站在阳台边，俯身看着这妖娆的夜景，却一声叹息，因为被孤独所困扰，让我无法觉得自己是一个快乐的人
    在我回到苏州后，便开始成立了新的工作小组，紧锣密鼓的与安琪这边的投资团队进行着对接，我们很快便高效率的确定了一期投资的数额，之后的一个月，我又以路酷的名义正式收购了时尚芭乐这个杂志，并利用相应的关系网开始搭建自有的货源渠道，同一时间，童子也带着新的团队建设着我们的网络商城，而我也亲自组建团队为商城运营后的营销推广进行着提前的策划。
    这一段时间，除了为公司和新项目忙碌，我也密切监控着竞争对手万森的动向，据可靠的消息，原本万森的网络商城会在今年的第二季度有2个亿的广告预算，但近期却被突然传出缩水了一个亿，这不需要过多的揣测原因，因为这和万森的投资方在欧洲市场受到巨大冲击有关，他们不得不紧缩各项预算，来维持集团的运营不过，这些也仅仅是给他们造成了资金上的些许压力，即便脱离了投资方，万森也是一个很有底蕴的老牌集团，他们还有其他的融资渠道，来维持自身的经营。
    所以，想要在短时间内击溃万森这个庞然大物是几乎不可能的，还需要我们在市场上有更直接的竞争，而万森几乎举全部资源所打造的网上商城便是最好的攻击对象，一旦这个项目经营失败，伤害的便是万森经营的根基。
    这又是一个忙碌过后的深夜，我独自驱车来到市中心，准备吃一些宵夜，却在路过万森时遇到了方圆，我倒不认为这是一种巧合，因为这过去的漫长时间里，我们也只偶遇了区区数次。
    方圆拎着公文包来到了我的面前，显然他也是因为工作而忙碌到这个时候，我冷眼看着他，因为直至今日，我的心中仍对他充满了不能熄灭的恨意，如果不是他用蓄意欺骗的手段践踏了我们快十年的友情，我也不会和米彩走到今天这步，是他自私的用自己那膨胀的欲望，摧毁了我和米彩的生活如果上天有眼，他这种忘恩负义的人必须要得到应有的惩罚，否则这个世界便没有正义和公平可言。
    方圆是个很难让人捉摸的男人，他好像从来没有做过那些天怒人怨的事情，像从前那样熟练的从烟盒里抽出一支烟递给我，笑着问道：“你这也是刚下班吗”
    我没有接过他的烟，回应道：“你和我之间不需要这些场面上的假客套方圆，你做了那么多人神共愤的事情，为什么你还能心安理得的活着，心安理得的站在我的面前”
    方圆笑了笑，说道：“我不清楚自己是不是活的心安理得，但让自己过的快乐一些是人的本能这点是我们最大的区别，我为了好过而过，你却永远扮演着一个自寻烦恼的角色”
    “呵呵你的确是为了好过而过，所以你和米澜结婚了，一样出去玩女明星，一样挥霍着这些你用无耻换来的金钱方圆，多行不义必自毙，你辜负的人实在是太多了甚至包括米澜这个愚蠢到极点的女人”
    方圆看着我，他点燃了一直叼在嘴里的那根香烟，吸了一口，眯着眼睛避开弥散的烟雾，才说道：“人一生会走很多条路，但我唯独不走回头路，因为回头代表自己承认走错了路”
    我打断了他要说下去的话：“这个世界上没有走错的路，只有走错的人你好自为之”
    方圆喊住了欲离去的我：“昭阳你记住，我之所以不走回头路，是因为没有人愿意给我一条回去的路，我试过没有，没有人愿意给我也曾天真的想颜妍留住我们的骨肉，可是留不住现在她已经和别的男人结婚，也怀了孩子请问，哪里还有一条回去的路倒不如想办法走完这条路，然后向所有人证明，我方圆没有错，我才是人生的赢家因为我有这个世界上大部分人没有的财富，有那些时时刻刻想着为我献媚的人”:

第60章：谈合作？
    方圆的话，只是让我停下了脚步，我并没有再回头多看他一眼，但是我却在他的言行中体会到了被俗世所侮辱后的苍凉，他过的并不快乐，否则为什么要心虚的和我争论这些世事的对错，如果说：曾经是金钱让他感到无能为力，而现在却是生活他真正可悲的地方在于，他费尽心思的得到了他想要的一切之后，却忽然发现原来这些并不能给他全部的满足，于是只能继续用这种方式无度的去索取名利和金钱，然后填补心里的空虚却越来越可悲
    而这个世界也不会一味的成全他，因为这个世界本身就是对立的，他现在的成功践踏了多少的人，就有多少人想踩回去，所以才有了天理循环报应不爽这一说，至少我相信，万森集团的辉煌不会持续多久了，它总有一天会还原卓美的面目，给另一群一直在蛰伏和隐忍的人一个充满善意和美好的结局
    是的，我不想把这个世界上的人分为绝对的好或坏，我只愿意去说他们生活的动机是善还是恶，因为每一个刚来到这个世界上的人都是一块纯净的玻璃，是命运将我们扔进社会的大染缸里，然后用时间改造着我们，让我们成为环境的产物。
    试想，如果方圆生来就拥有曹今非这样的家境，他还会去做这些事情吗不会，也没有必要
    当然，这也不是将责任归咎于社会和命运的不公平，我只是想表达：人可以走偏，可以迷惘，但一定要守住心中最后的底线和道德，这个底线会让我们心中保留一块净土，去做一个正直善良的人
    因为前期已经做了足够多的铺垫，我们公司和安琪的集团很高效的完成了对接，我们在春末的一个早晨，正式对外签订了投资协议，这也意味着继张一西之后，安琪也与我达成了实际的合作关系，而这对夫妻一个跟着我玩商业情怀，一个硬碰硬的协助我去打商业战争，这也实在是个很有趣的现象，可有时人与人之间的缘分就是这么的奇妙，如果不是两年前在西塘偶遇安琪，我真的有些难以想象，现在会是一个什么样的局面
    继安琪对我们的项目完成投资后，杨佑琪也正式宣布成为我们网站终身的形象代言人，而乐瑶也友情参加了这场引人瞩目的签约仪式
    当这两个同时代言着数个奢侈品牌的女星一起出席我们的仪式，极大程度的提升了我们决心做奢侈品的气势，也给我们制造了大量的话题
    之后，我趁热打铁，又和杨佑琪的工作团队商量，然后紧锣密鼓的为她和我们的项目量身制作了一场重量级的演唱会，而杨佑琪也真的将这个项目当作是自己要尽心心力去做的事业，所以她在这场演唱会上动用了不少人情，邀请了圈子里许多顶级的艺人来做嘉宾演出。
    因为操作的规范和专业，再加上杨佑琪本身的超强人气，这座万人级别的场馆里座无虚席，并吸引了各大主流娱乐媒体的关注和大篇幅报道，所以这场演唱会使得杨佑琪可谓是名利双收，而我们那已经投入运营的网站也随之得到了大量的曝光，这种密集度很高的曝光很快便转化成了网站的流量，所以效果并不比传统广告轰炸来的差，这为我们节省了大量的广告费用，且投资方也就这次充分利用名人效应做的营销活动，给予了很高的肯定
    后续，我们又做了一次“饥饿营销”，与某奢侈品牌，以及顶级设计师合作，做了一款限量的手提包，随后这只手提包伴随杨佑琪出席了多场高端的活动，我们又利用手中掌握的“时尚芭乐”这个在时尚圈很有权威性的杂志做了大量的渲染报道，一时，这款限量包便成了抢手货，最后只在我们的网络平家销售了1000只，尽管是天价，可还是在预定销售开启后的半个小时内被抢购一空而这次活动的成功，也充分验证了水平收购“时尚芭乐”这个权威杂志是一个非常具有典型性的精准营销，我又一次在业内获得了口碑。
    此消彼长，因为是同类型的网站，我们的成功，蚕食的便是万森的市场份额，我们在随后拿到了万森近期的销售数据，相较于我们还没有开始经营前，他们这个月的销售额急剧下降了30个百分点，压力空前的落在了他们的身上，他们不得不加大广告的投入，挽救销售的颓势，可是在顶级的时尚圈中，我们的专业口碑比他们要好，这是广告无法扭转的，因为我们将节省的大量广告投入费用，用在了网站模式的开发上，而就用户体验来说，也是我们的商城更具有人性化，销售活动更能满足目标消费群体的消费需求我们在万森面前无情的扮演了一个后来居上的角色。
    与此同时，我们也正在筹备着以杨佑琪的名字创立网站的自有奢侈品牌，我已经和国际多个著名设计师进行了接触，并达成了进一步合作的意向，我的确不想将网站做成单纯的售卖平台，我要做到利益的最大化，然后回馈我的投资方和给予我无条件信任的杨佑琪
    此时，已经从冬天来到了盛夏，我们公司在这个夜晚举行了一场阶段性的庆功宴，我代表公司邀请了所有的投资方，以及杨佑琪、乐瑶为代表的一众娱乐圈的朋友
    庆功宴开始前，我发表了长达半个小时的致辞，我真的很感谢他们的鼎力相助，是他们协助我实现了许多很有难度的商业企图，也造就了我个人在商界迅速崛起的神话
    是的，在米彩离开后的这一年半，发生了太多的事情，我也在一场场商业战争中渐渐成长，此时的我，在商圈中有了一群可以浴血奋战的盟友，也有必须要扳倒的敌人我很享受这种感觉，可也厌恶这种感觉，因为那些在吵闹中的孤独无人能够体会，我每天都会接到几十个甚至上百的电话，这些电话里有汇报工作的，有邀请参加活动的，也有商务会谈，可惜却没有一个与米彩有关转眼，我们已经又是半年没有见面我记得：我想她，想到最痛苦的一个深夜，看着房间里留下的关于她的一切，抽着烟痛哭而这种情绪有多么的熬人，只有经历过的人才会懂
    这场庆功宴在接近深夜时才结束，我喝了些酒，有些晕眩的与众人边走边聊，当我们走到酒店的门口时，我忽然看到了方圆的那辆奥迪a8，此时，他正在车里坐着，看到我们一行人出来后，他也随之打开了车门，然后来到了我的身边，这一刻，所有人都下意识般的停下了脚步，因为在这个圈子里的人，多少都知道一些我和方圆之间那无法化解的恩怨。
    方圆无视那些并不友好的眼光，低沉着声音对我说道：“找个地方喝点东西吧，有点事情我想和你聊一下。”
    “喝东西就免了，有什么事情你就现在说”我说完后又对身后的朋友们示意，希望他们先回去，我不需要他们为我打抱不平，在我看来，所有的恩怨都是我和方圆之间的，最后，终究会有一个解决的结果。
    众人陆续离去，酒店的门口只剩下了我和方圆，我对他说道：“大家都走了，你有什么难以启齿的话就放开了说吧。”
    方圆点了点头，没有赘言，他回道：“我这次来找你，就是希望寻求合作的机会昭阳，我觉得这个阶段我们没有必要把资源花在相互的争斗中我们都是学营销企划的，你也一定了解，这个时候我们携手去拓宽市场，改变消费者的消费方式才是最重要的在中国的奢侈品市场，仍有90的消费者会选择在实体店购买，而我们只是拥有了10的市场份额，为什么还要把力气花在相互的厮杀中呢所以，扭转与实体市场的比例差距才是我们真正要去做的事情，我认为一个成功的商人，合作意识一定是要大于竞争意识的你认为呢”
    我笑了笑，说道：“你的观点完全正确，但我没有办法说服自己认可你这个人，合作意识当然重要，但是合作的对象更重要所以，我没有办法接受你的合作提议如果你觉得万森的市场空间被我们挤压的越来越小，难以经营，我觉得：你倒是可以来和我聊聊被收购的事宜，这个我还是很乐意接受的到时候我整合两家网络平台，再去抢占实体销售的市场，最后在网络平台上形成垄断的地位，也很不错”
    方圆看着我，他的眉头紧蹙，终于说道：“昭阳，如果你非要拼个玉石俱焚，我是不会怵你的可是”方圆无法将后面的话说下去，而我也不确定他会说什么，于是，我的目光一直没有从他的身上离开，可是到最后他也没有说出口，只是向我点了点头，然后结束了这场交谈，径自向自己停在不远处的车子走去。
    我看着他的背影，没有任何表情，心里却明白：他的提议放在整个奢侈品市场的大战略中，完全没有什么可质疑的，可错就错在：我们永远也不可能再次携手去对付第三方，我们之间必然有一个胜负，否则我也不会如此有针对性的与他的集团进入了同一个领域。
    这个夏天，颜妍为秦岩生下了他们的第一个女儿，这个早晨我利用难得的休息日去医院探望了她，此时，秦岩正在家里为她准备早餐，房间里只有我和颜妍。
    我将买来的一些调养身体的保养品放在了她床边的柜子上，笑问道：“咱们的小花孩子的小名呢”
    颜妍回应了我一个幸福的笑容，道：“你来得不巧，她刚刚才被护士抱走。”颜妍一边说，一边给我剥了一只水果。
    我从她的手中接过水果，看着她憔悴的模样，感慨道：“生孩子对女人而言可真不是一件轻松的事情，你现在感觉身体怎么样”
    “挺好的，等做完月子就可以回公司上班了，这段时间全部是陈景明陈总帮忙打理广告公司的事务，我真的很过意不去，毕竟你那边的才是主要事业，不要影响到你才好”
    “没事儿的，公司这个阶段人手配备的很足，也很有团队效率，所以陈总还是有精力兼顾你的广告公司的，你就安心休养吧，没有问题的”
    颜妍点了点头，她的面色忽然变得有些复杂，许久才对我说道：“昭阳，有件事情我得告诉你，在我生下小花之前，方圆曾经找过我一次他希望万森集团能够与思美广告达成全面的合作，我之前已经拒绝过他一次，但是他却没有放弃我不知道他后来有没有跳过我直接去找陈总谈”
    我表情凝重的回道：“应该没有，如果有的话，陈总一定会在第一时间告诉我的颜妍，你拒绝他是对的，万森集团因为投资方在欧洲自顾不暇，同时，国内的网上商城又遭遇我们猛烈的狙击，已经有走下坡路的趋势，这个时候方圆寻求和思美广告的合作，目的是想和我们进行商业上的捆绑，到时候他就可以和我们打人情牌，你知道这是他最擅长的事情，也是一种卑鄙的动机，所以你无论如何也不要给他这样的机会”
    颜妍低头沉默，许久才看着我，说道：“昭阳，我们都恨方圆，可是不能因此就对他在这件事情上的动机有偏见，就算他促成思美广告和万森集团的合作，到时候你真的想拿万森开刀，他打你口中所谓的人情牌，对你还有作用吗我觉得，他只是单纯的想帮思美广告一把。”
    我不懂颜妍是站在什么角度去看待这件事情的，但她对方圆的姑息让我感到很不满，因为要说伤害，她才是被方圆伤得最彻底的人，她应该有一些觉悟，于是我板着脸对她说道：“这件事情我们不要再提了好吗随便他方圆是什么动机，现在的思美广告也不需要他去救济我们有能力将思美广告做成行业内的一流公司，这点信心你难道都没有吗”
    颜妍看向窗外，沉默了很久，然后才向我点了点头可是，我真的很担心她对方圆还有感情上羁绊和倾向，因为这实在是太危险了
    直到后来，秦岩和护士抱着小花来到房间，发觉颜妍看着小花的表情，比花开的还要灿烂，这才让我放下了心，我相信：已经为人母的颜妍，一定会弄清楚生活里的主次
    明天中午12点，我和大家在我的微博上互动聊聊这本已经快要完结的书，请大家关注我的微博，新书的动向也会第一时间在微博上通知大家。　我的微博名：我有药卖。。。　进入新浪微博搜索就好了:

第61章：不要赶尽杀绝
    秦岩将小花交到了我的手上，我小心翼翼的抱着她，她闪着一双和颜妍一样漂亮的眼睛好奇的看着我，不哭也不闹，我替她擦掉了嘴角溢出来的奶水，又轻轻握住了她的小手，只感觉这小小的一个人儿，像暖炉温暖着我的心我爱不释手，我想做父亲了也厌倦了生活里没完没了的的工作和应酬，所以，最近的我总是会在不经意间回忆起在徐州时那段以家庭为重心的生活，如果没有那些意外的话，我和米彩的孩子早就应该在小花之前出生了
    我将小花交还到了颜妍的手中，颜妍看着她的眼神是那么的宠溺，仿佛这个孩子就是她以后全部的世界，我因此替方圆感到有些凄凉，如果不是他那无法控制的欲望，将局面弄得这么残忍，谁能幸福的过曾经的他和颜妍
    好在颜妍遇到了秦岩，又有了小花，她一定会因此从这段阴影中走出来，但我也知道：偶尔再想起那个因为她自己和方圆感情破裂而牺牲掉的孩子，一定也会心痛不已而那个孩子才是最无辜的，但是他却没有机会像我们这些成年人一样带着立场去表达，去憎恨
    之后的一个星期，我和助理叶洛，频繁的接触了在万森网络商城负责运营的徐总监，我们给出了一份他不能够拒绝的薪资，同时加上叶洛与他的人情关系，最终动摇了他，让他做出了加盟我们公司的决定虽然我们因此替他赔付了百万的违约金，但跳槽的事件发生之后，万森正在做的运营项目也陷入到了停滞中，虽然后来方圆亲自跟进了项目的运营，但因为贻误了战机，再次被我们的竞争行为所重创，我们在一场重大的销售活动中单日突破了两亿元的销售大关，而万森在紧随其后的活动中却没有能够冲破亿元的数额。
    至此之后，我们网站也正式在奢侈品销售行业拥有了一席之地，我们的确在营业之初，便已经顺利完成了多场具有里程碑意义的销售活动
    人在改变，四季也依然在轮回，很快便又来到了秋天的末尾，仿佛为了迎接冬天，最近的雨水着实有一些多，我对此很厌烦，因为这导致文艺之路很多在露天举行的活动被搁置，而我本人更不喜欢雨水，我仍记得去年的秋天，因为我的疏忽，没有将花盆搬回家里，结果一场大雨淹死了很多我精心培养的花木，我为之难过了很久
    这个傍晚又开始下起了不小的雨水，我放下手头的工作，匆匆赶向了老屋子，有几盆花我一直放在阳台外面的花架上没有搬回去，我害怕重蹈覆辙。
    只用了20分钟，我便赶回到了老屋子，却在将车子开往屋后的空地时，意外的发现了一辆抢先占据车位的红色奥迪r8，我当然认得出来这是米澜的车子，我将自己的车子停在了比平常要远一些的地方，然后带着疑惑向楼道走去
    果然，米澜正坐在楼梯口，我不可避免的和她打了一个照面因为两人一直以来的不对付，让气氛显得非常尴尬。
    我终于向她问道：“你是在等我”
    米澜抬头看着我，她的眼神中没有了曾经的跋扈，相反多了一些惶恐，她又低下了头，才应了一声“嗯”。
    看着她楚楚可怜，又与米彩有着几分相似的面容，我无论如何也严厉不起来，只是轻声对她说道：“有事情进屋子说吧。”
    米澜从楼梯上站了起来，她点了点头，然后迈着比我还熟悉的步伐，在我之前顺着楼道向老屋子所在的那个楼层走去。
    进了屋子，我打开灯后的第一件事情便是将那些还在露天里淋着雨的花盆搬进了屋子之后，才有时间给米澜倒了一杯热水，她在这个秋末的夜晚，实在是穿的有些单薄，而刚刚楼道口的一阵阵冷风却吹的她够呛
    在我看来，她一直是个眼高手低的女人，她连自己生活里关于温饱的分寸都拿捏不好，而这些都是米仲德夫妇对她的过于宠溺所造成的
    她捧着我递给她的热水喝着，我又去米彩的房间找了一件厚实的外套让她穿上取暖，这一刻她看着我的眼神，终于没有了从前那么多的不屑和轻视，她生平第一次对我说了“谢谢”这两个字。
    我隔着茶几在她对面的椅子上坐了下来，再次向她问道：“你来找我有什么事情”
    她表情充满了犹豫，说了一个“我”字，便无法再开口
    我愿意给她一些时间和空间，因此故意透过阳台的玻璃，看向了正在落雨的屋外，这场雨虽然下的不小，可是雨水滴落的声音却那么有规律，仿佛带着从远古而来的道理，警示着我们这些正在俗世里寻找出路的人
    米澜终于正视我，她低声向我问道：“你这一辈子非我姐不娶了吗”
    她这个提问让我颇感意外，以至于愣了一下，才反问道：“你这么问是什么意思”
    “你一定会和我姐在一起的，要不然你也不会守着这间老屋子这么久”她说完这句后便陷入到了沉默中，我却觉得她有些神经质，更弄不懂她和我说这些话的目的何在。
    忽然她鼓起勇气般的再次对我说道：“姐夫未来我们是一定会成为一家人的，你真的要对方圆和万森集团赶尽杀绝吗”
    她这么突如其来的一喊，让我有些晃神，我盯着她看了许久，才回道：“你今天来就是为了和我认亲戚吗”
    “我我只是希望你能念及一些旧情我已经受够了现在的生活，求你们放过方圆，让他和我踏踏实实的在一起过日子我知道：自己曾经错的太离谱，可是我真的很爱方圆，不希望看到他有这么大的压力，也不想他总是将集团里的压力带到生活中来我快要崩溃了”
    米澜先是哽咽，说到最后已经是双手掩面失声痛哭这一刻，我看到的是一个对生活无能为力的女人，但是我无法说服自己去怜悯她，哪怕她是我的小姨子，因为关于卓美的恩怨，不是一次带着亲戚关系的求和就能够解决的，这里面涉及到的已经是开启后就无法停止的商业战争，并且夹杂着太多利益集团的利益，我一个人根本无法停止。
    而且，当初她和方圆也丝毫没有念及与米彩血浓于水的亲情，他们用卑劣的手段彻底控制了卓美，让我和米彩无休止的承受这无法团圆的煎熬，所以她这个时候的求和实在是让人无法接受:

第62章：有结婚的打算吗？
    我在雨水坠落的声音中，将这两年的事情想了一遍，随后在米澜的面前点上了一支烟，直到快要吸完时，才对她说道：“米澜，如果我是你，我是不会办出这件事情的你不应该过来找我，因为无论从那个角度去看待，我都没有办法去改变些什么。”
    我的拒绝让米澜的情绪瞬间变得激动了起来，她哽咽着对我说道：“这么做对你自己又有什么好处呢我知道方圆曾经找过你，他和你说了合作的事情，可你却拒绝了我发誓，他那一次绝对没有带着恶意，他是诚心想和你们公司一起做大市场，我们的对手应该是那些传统的销售专柜和实体店，而不是对方这么明显的商业意图，你难道都不明白吗”
    “我明白，换了任何一个集团来和我谈这件事情，我都会接受，唯独万森不行”
    我这坚决的回答让米澜在哭泣中又露出无能为力的表情，她似乎已经找不到方式再来说服我而时间就这么在我们双方的沉默中一点点流逝
    我终于对她说道：“米澜，你该回去了，在我这里你是不会得到什么的”
    “是，我和方圆曾经是做了很多错事，可是你就这么眼睁睁的看着我和他的家庭支离破碎吗我再叫你一声姐夫，请求你好好看看自己正在住的这间房子，曾经这里也是我的家，那时候，一家人在一起是那么的快乐幸福只要你和我姐姐愿意原谅我和方圆，我们就可以忘记曾经的那些恩怨，像从前那样做一家人，这难道不好吗”
    我厉声回道：“你不要说了，我不能容忍你凡事都是站在自己立场上去思考的逻辑这个世界上的任何事情都是有一个因果的，而人也一定要为自己做错的事情付出代价另外，我要告诉你：你家庭的支离破碎和我们任何人都没有关系，因为没有人怂恿方圆去做那些不检点的事情，如果你们足够恩爱，就算有一天万森集团轰然倒塌了，你们也一样会从平凡的生活中找到乐趣这一点，我和米彩在徐州时一直在做米澜，我希望你成熟一些，然后静下心好好去思考，问题到底出在哪里，而不是像现在这样对一个被你们伤害过的人，提出极其不合理的要求”
    米澜确实是一个任性无理的女人，但这次被我声色俱厉的教训之后，她选择了低头沉默其实，她只是病急乱投医，并不是搞不清楚状况，她因为方圆的不检点而产生的痛苦，我看得出来；更知道：现在的她拿方圆是毫无办法，因为在方圆面前她已经没有太多的筹码，此时，控制万森集团的正是初心蕊的投资公司和方圆，而米仲德在一年之前就已经被方圆用手段给架空了，实际上，米仲德一家所拥有的股份已经不足以控制万森这一切都要归咎于米澜的任性和对方圆死心塌地的爱意，她不止坑了自己，还坑了她的生父米仲德
    可叹米仲德这个聪明了一世的枭雄，最后还是错信了方圆这头永不满足的狼，也许，他曾经是真的将方圆当成了可以托付余生的好女婿
    我在她的沉默中，又对她说道：“米澜这个时候你真的应该好好考虑自己未来的出路了，方圆他是一个一步走错，步步错的男人”
    “我不会和他离婚的，绝对不会我相信他是爱我的，他只是”
    我愤怒的打断了这个被爱情弄到几乎愚蠢的女人：“你对他的一味纵容，只会让他越来越无可救药，你要还有一点理智的话，你就应该正视自己现在面对的一切而不是跑过来求我，在我这里找一个根本不存在的答案这他妈的很愚蠢，你懂吗”
    米澜失魂落魄的离开了这间老屋子，世界仿佛在一瞬间安静了下来，我也闭上了自己的眼睛，然后乏力的仰靠在沙发上，我好像做了一场梦，在这场梦里，没有赢家，我们都被生活搞得死去活来梦中：我前所未有的感觉到累，可是有些事情却又不得不做原来，放不下的仇恨才是让人感到最累的而等不回来的爱情更让人感到恐慌
    最近，我因为在工作中的极度疲乏，拒绝了晚上的一切应酬，我通常在6点离开公司后便会回到家中，这个习惯已经延续了很多天，可这个依然在下着雨的晚上却破例了这是因为久违了的莫子石回到了国内，我们约在了平江路上的小餐馆里喝酒，不过却没有看到应该与他如影随形的简薇。
    他给我倒上一杯白酒，表情抱歉的对我说道：“去年我带着简薇和你不辞而别，实在是做得有点欠妥，但这却是简薇自己要求的”
    我又想起了仿佛已经从我生命中淡去的简薇，可是在想起的一刹那，她在我的心中还是那么的炙热，连餐馆的雨水都变成了火上浇油的存在，我一瞬间有些难以适应，仰头喝掉杯子里的酒，才对莫子石说道：“是不是不辞而别都没有什么关系只要她过得幸福，对我来说就是最好的结果对了，她这次没和你一起回来吗”
    莫子石也喝掉了杯中的酒，摇了摇头回道：“这次她没有回来，现在整个医院的运营都是她在做，挺辛苦的，所以也没有时间和我一起回来，但是她真的很出色，没有她站在后面扶持着我，我根本没有多余的精力在自己研究的领域再次取得突破对了，我这次回国，就是将我最新的研究成果带回来应用于国内治疗的临床中的”
    我笑了笑，又喝掉了一杯酒才说道：“看你们在事业上配合的这么默契，我真的挺为你们感到高兴的，尤其是为简薇，为她找回原原本本的自己由衷的感到高兴”
    莫子石点了点头，随后再次陷入到了沉默中，我敏锐的感觉到了我们之间在相处时所发生的微妙变化，今晚，我们没有像以前那样一边畅饮，一边毫无顾忌的聊起任何话题我因此意识到，他和简薇之间真的有了感情，所以我们才会因为一个是前任，一个是现任，而在相处时有了一些必然会产生的心理负担
    我终于在两杯酒下肚后，向莫子石问道：“你们在一起的时间也不算短了有结婚的打算了吗”
    莫子石放下手中的酒杯，他没有立即回答我，我却不知道这是不是他故意在卖关子，但我的心情确实因为他的不作答而变得焦虑不安，却又根本无法确定，自己到底想要从他的口中得到一个什么样的答案
    也许，无论是什么样的答案，我都会给予尊重而简薇也该有一个归宿了虽然已经与我无关，但必要的祝福我还是愿意送上:

第63章：回来的信号
    秋末夜晚的雨，好似要将我们所在的平江路变成一条河，只见整条街上充满了流淌的水，还有雨水淋在街灯上遇到热量后所蒸发的气体，这让整个世界看上去有点虚幻，可是那入口的酒却烈的那么真实，恰如这个只有莫子石陪我喝酒的夜晚。
    在我问起他和简薇近期是否有结婚的打算时，莫子石先是看着我，然后仰头喝掉一整杯白酒，苦涩的笑了笑，道：“简薇为什么要不辞而别的和我走，其中原委你应该比我更清楚现在陪在我身边的是一个完完整整的简薇，她有很多难以忘记的心思，比如她的父母，比如你所以，她工作时比谁都拼命有时候又安静的可怕在美国，她养了一只猫，在她休息的时间里，经常会抱着那只猫，坐在运河边看着船只的往来，什么话也不说我不知道你信不信，我们并没有同居，她住在运河边，我住在郊外，相隔十几公里”
    “她”
    莫子石接着我没有说下去的话，说道：“她恐怕是一个永远也快乐不起来的女人她身上的故事太多，这让她想的也太多我不想逼她，一切顺其自然吧”
    屋外的雨水好似淋湿了我的心头，我将酒瓶里剩余的酒一口气喝完，然后在不言不语中想象着简薇现在的生活，时至今日，我始终不明白，原本最该无忧无虑活在这个世界里的她，为什么却将一段段沉重背负在自己那单薄的身躯上，这到底是她的父母摧毁了她还是我这个总是没有办法在不同阶段给予她满足的初恋伤害了她或者是她自身的性格
    我给不出答案，也不想在多说什么，只是，想起她一个人抱着一只不知悲伤为何物的猫，孤独的坐在运河边，我的心就是一阵抽痛，我真的很想知道，她的心里到底还有什么是放不下的，是不是仍与我们那段没有明确的过去有关
    莫子石在告诉我这些之后，心情明显低落了下去，他又要了一瓶白酒，我也没有劝他，并不是因为了解他的酒量，而是我也需要更多的酒来拯救今天晚上的睡眠。
    又是半瓶白酒下了肚，莫子石终于又开了口，他向我问道：“昭阳，我很想知道你是怎么评价简薇这个女人的，这个世界上不会再有人比你更了解她了吧”
    本该脱口而出的评价，我却忽然因为大脑的空乏而说不出口，许久才回道：“她是一个内心很干净的女人。”
    莫子石点了点头，他又将一杯酒喝了下去，说道：“她是一个有精神洁癖的女人，她的内心太分明，也太执着，所以她比一般人更难去接受新的生活我总觉得她有一些藏在心底无法和别人去分享的痛楚”说到这里莫子石一声重叹，苦笑着又说道：“现在看来，有一份完整的记忆，并不见得是一件好事情，至少对简薇来说是这样的我仍记得她刚醒来时，我陪她去逛小花园，她总是笑着问我花是什么种类的快乐模样，那时候的她，就像一阵暖风吹过我的心里可现在都变了，很多时候，连我也会因为她的深沉而替她感到难过”
    我也是一声叹息，因为对于感情谁都没有太好的解决办法，只能将感情里的疑难杂症扔给时间去解决了，同时这也是对莫子石的考验，考验他对简薇到底有多少的耐心
    而简薇呢她真的对莫子石一点感觉也没有吗
    这显然也不实际，否则她为什么要留在莫子石身边，如此尽心尽力的去帮他打理事业我想：就如莫子石猜测的那样，是她自己心中无法释怀那一段藏在心里不能与别人分享的痛苦也许，她也正在努力的解开这个心结，然而需要的只是一些时间，我们都不应该过于敏感的为她感到担忧
    莫子石在苏州待了一个夜晚，次日便去了北京，继续为自己的研究成果做推广，而我的生活依旧很忙碌，我忙着与万森集团交战，也忙着在文艺之路上实现自己的情怀。
    这一天的下午，陈景明给我带来了一个很震撼的消息，他告诉我：新绿能源会在今年计划收购国内的恒扬百货，众所周知：新绿能源是做能源开发的，收购恒扬百货完全是一场不相关式的收购，但是却足够让我狂喜，因为我知道米彩的商业布局，在两年之后终于接近了收尾的阶段，如果这次能够成功的收购恒扬百货，万森集团恐怕就不仅仅是在网络销售平台遭遇疯狂的狙击了，到时候，实体销售市场的份额也会进一步萎缩，而这种立体式和全方位的侵略，是万森集团很难抵御的，可以设想：一旦完成这精密的布局，万森集团想再找到突围口绝对是难如登天的我又一次因为米彩这步步为营的布局而感到震撼，她真的太有战略思想和隐忍的能力了
    我和陈景明确认道：“陈总，新绿能源收购恒扬百货大概会在什么时候进入到实施的阶段呢”
    “这取决于我们给万森集团的网络商城造成了多大的创伤，现在米总的战略意图很明显，一旦成功收购恒扬百货，对万森而言绝对是最后的致命一击，就现在来说，万森集团已经在多个城市被恒扬百货所压制，一旦新绿能源的强势资本注入，恒扬百货将会给予万森更大的杀伤，如果我们的网络商城也能全面压制住万森，再加上投资方在欧洲疲于应付米总的布局，万森的全方位破败将会是必然的我们很快便会收获胜利的果实”
    我点了点头，并不否认陈景明的这番预判，于是又迫不及待的向他问出了自己最关心的问题：“这次收购恒扬百货的计划是米彩亲自回国执行呢，还是另派他人”
    陈景明一点也不像开玩笑的回道：“昭总，我觉得你可以亲自尝试去问米总，她应该会告诉你自己心中的打算。”
    “我我可以和她联系吗”
    陈景明笑了笑，随即从口袋里抽出一张自己的名片递给了我，又说道：“这张名片的背面有米总常用的私人邮箱，你可以针对这个事情和米总聊聊”
    “这是她的授意吗”
    “不是，是我的自作主张我觉得所有的布局都已经到了收网的阶段，你也是时候和米总谈谈了，这两年恐怕没有人比我更了解你的生活，我也觉得你是太难了昭总，我相信你现在可以真正以一个成功男人的自信去面对米总了”
    我仰起头，缓解着内心的翻腾，足足等了近两年，我第一次感觉到了米彩快要回来的信号
    我想回家，现在、立刻，我要将这个消息告诉同样在苦苦等待的板爹和老妈，然后坐在电脑前，哪儿也不去，专心给米彩发一封电子邮件。:

第64章：给你一个惊喜
    在和陈景明聊完新绿能源最近的动向之后，我并没有立即离开公司，而是耐着性子，将自己手头的工作按批次一点点做完，直到快要黄昏时，才驱车离开了公司。
    我将陈景明给我的那张记录着米彩私人邮箱的名片别在了车载空调的出风口上，之所以没有急着在公司给她发邮件，是因为此时的美国还在黎明前
    是的，这两年我最大的变化便是学会了克制，我不愿意在冲动之下把这两年的委屈转化成对米彩的质问，我只想带着一直以来的期待和念想，就好像我们一直没有分开过的那般和她聊一聊。
    停好车，板爹也恰巧带着一天的渔获来到了我的身边，我替他提着鱼篓，我们一起向楼道口走去，他向我问道：“今天怎么回来的这么早”
    “提前把手头的事务处理完了。”我回道，心里却忽然不知道要怎么开口和他说起米彩可能快要回来的消息，这两年里，每次看到他和老妈对别人家的孩子喜欢的不行，我心中那愧疚感是没有办法用言语去形容的，只能在物质上拼命的去弥补他们，可是他们却对物质没有什么追求，我知道他们心中最期待的就是米彩赶紧回国，然后与我一起重建这个破碎的家庭
    是的，老人的心愿就是这么简单，可我们这些正值当年的年轻人，却顾不上这些，依然活在恩怨情仇里苦苦争扎，苦苦的追寻着那看似很近，实则遥远的出路所以，我不太敢把这个消息告诉他们，因为害怕还有什么变数，除非米彩和我亲口证实她会回来的消息，于是我将自己那快要到嘴边的话又咽了回去。
    似乎连板爹也已经习惯了等待，他和老妈已经很久没有在我面前再问起米彩的消息，但他的心里是怎么想的我太清楚了，最近无事可做的他，经常去小区楼下的婚庆公司做一些杂活，他说：这不是为了贪图那一点钱，只是觉得能为那些即将走上婚姻之路的年轻人做点什么，心里会很充实
    进了屋门，老妈已经在为今天晚上的晚餐忙碌着，她娴熟的将板爹钓回来的鱼做成了下酒菜，我也趁着今晚有空，陪板爹喝了几杯酒，一切仿佛回到了两年前在徐州的日子，只是却少了会在旁边为我们摆放碗筷，倒上酒的米彩，这让酒的滋味也淡了几分，有时候我也会想：如果她知道我们有多想念她，会不会把回来的时间往前挪一挪呢
    在板爹和老妈那里吃完晚饭后，我又回到了老屋子，然后打开了米彩房间里的那台电脑，开始给她写起了电子邮件，我计算了时间，如果她今天会工作的话，此时应该已经到了自己的办公室。
    我反反复复的为这封邮件写了好几个开头，却又不满意，我在焦虑中拉开了窗帘，在窗户边站了好一会儿，然后看着眼前这片少了些活力，却很有沉淀感的旧城区，这里的一切平静的仿佛没有世事的纷扰，没有现实的繁重我这才记起，之前可是决定要和她像没有分开过那般聊聊的想法，于是，我又坐回到了电脑旁，很顺手的给她发了一条信息：“今天上班了吗”
    时间一分一秒的过去，我始终没有收到她的回复，但这也正常，毕竟我和她的联系只是依赖于邮箱，如果她的早晨有一场例行的会议，肯定是没有办法立即回复我的，于是我穿上了一件厚实的外套，习惯性的从冰箱里拿了一罐啤酒，又往兜里揣了一包烟，走在了越来越冷清的街头，我想用散步的方式来缓解等待中的焦虑，可是这秋末深夜的街头已经有了冬天的味道，我看到一对仿佛是无家可归的情侣，他们拥抱在一起为彼此取暖，又带着笑容商议着在未来会不会来一场无拘无束的旅行
    呵在我看来，他们也幸福不到哪里去，因为在他们的笑容里，我看到的也仅仅只是一堆用青春编织的回忆，这在物欲横流的世界里并不高级
    我就这么走到了护城河边，喝掉了半罐啤酒，点上一支烟，又将手机从口袋里拿出来看了看，看看米彩是否已经回了我的邮件。
    她还没有
    我叹息，然后把所有的注意力放在了眼前这条正乘着东风畅快流淌的河流上，它没有忧愁，不知疲倦，这些恰恰都是我欠缺的
    手机在手上一阵震动，我条件反射似的反转手机屏幕，是米彩回了邮件，她很礼貌的问道：“请问您是哪位”
    我决定像从前那样做一个不知所谓的男人，于是放弃了自报家门的程序，又很不客气的问道：“你今天到底有没有上班嘛”
    这次米彩回的很快，也很简洁，只是一个流汗的表情而已估计也被我这不知所谓的行为弄郁闷了
    我又决定强势一回，便回道：“给你两分钟时间猜出来我是谁快点”
    “这还用猜嘛”
    “那我是谁”
    “我那很神经质的夫君”
    我还来不及体会这句话带给我的幸福感，她很快又补了一句：“是陈总将这个邮箱号给你的吗”
    “是，大家都觉得这两年我很辛苦，我也等的快崩溃了，你能不能给我一句准话，到底想什么时候回来，我还要等多久”
    也许是无法给出我一个精确的时间，这次米彩过了很长时间也没有回复，我在这个间隙里将剩余的半罐啤酒喝完，然后点上一支烟，却在点燃的一刹那又按灭了，我现在一天最多只让自己抽几根烟，今天也不能例外，因为我曾很肯定的答应过米彩会减少自己抽烟的数量，她也答应过我一定会回来，可我做到了，她却还没有做到。
    终于，我的手机又一次传来了震动的声音，是米彩的回复：“不会太久了，等回来的那天，我会给你一个惊喜的，补偿你这么久的等待”
    我厌恶时间的不够准确，带着情绪回道：“我要什么惊喜我要什么惊喜对我而言你就是最大的惊喜赶紧回来，好吗”
    邮件被发出去后，我又站在米彩的角度去思考要怎么回复，发现真的很难回复，有时候我确实是一个很难搞的人，可是快两年的等待，也真的让我不知道该要怎么继续承受下去，这仿佛已经是我们两个人之间难以逾越的障碍，除非等到她真的带着行李站在我面前的那天，否则我依然会在那么多还没有兑现的承诺中感到难过
    我不想过于为难她，于是又回了一封邮件：“我知道这么逼迫你，你也不会明天就出现在我的面前，有些事情是需要处理才会有结果的，所以我还是会像从前那样坚定的等你回来尽管总是有人安排我去相亲，可是我都无一例外的拒绝了，你不用怀疑，我就是这么的坚定”
    原本我以为后半句带着些玩笑的话，也会引来米彩一句开玩笑的回话，可是她却回道：“你必须这么坚定，必须”
    特意强调的必须，让我感觉到她心中的忧虑，我赶忙给予了她肯定的答复，又将话题引向了工作的交流中，直到我这里是深夜的12点，她那里已经是中饭的时间，我们才结束了这场交谈虽然并没有实质性的结果，但对于我而言已经是一种恩赐，至少我们已经走到了可以零星有一些联系的阶段，所以我也坚信她离回国真的已经不远了，或者就是收购恒扬百货的那一天
    次日的傍晚，我在公司替我们的业务部总监带着4岁大的儿子，她因为有要务去了上海，老公又出差到台湾，所以委托我去幼儿园接了这个喜欢说着废话的小屁孩。
    我真的很喜欢孩子，在处理完手中的事务后，便带着小屁孩去了商场的玩具店买了很多玩具，又带他吃了一顿儿童大餐，这才回了公司陪他一起等待他妈妈从上海回来。
    正陪着小屁孩组装玩具的时候，我接到了来自于前台的电话，说是万森集团的方总没有预约却一定要和我见面，寻问我见不见。
    我当然有权利不与方圆见面，可是总是一些细微的情绪触动着我，而在商场混也没有必要那么狭隘，所以我最终还是选择了尊重他的表达权，我同意了与他见面。
    很快，方圆便在前台的带领下来到了我的办公室，他在我办公桌对面的沙发上坐了下来，而那个单纯的像一张白纸的小屁孩仍在一个角落里捣鼓着他心爱的玩具。
    讽刺的是，我们两个历经世事的成年人即将在他面前上演一出人情里的勾心斗角，商业中的尔虞我诈，却谁也不会想起，曾经自己也有那么一段天真无邪的岁月
    方圆的身上有一种让人很费解的韧性，只要是他想办成的事情，无论多难，哪怕是跪着他也会办完，所以，我已经大致能够猜到他这次找我是所为何事:

第65章：你是个坏人
    办公室里，我和方圆相对而坐，他的表情里并看不出有什么特别的情绪，他的着装依然是那么的得体，举止充满了身居高位的风度，但这恰恰是我最讨厌的，我总会想起当初他是用了什么手段才得到了今天的这一切，在我心中：那个在大学时可以与我肝胆相照，同睡一张床谈着理想的方圆已经死了，眼前这个只是欲望和贪婪的化身。
    “昭总，我这次来是和贵公司谈合作的，我这边已经准备好了合作方案，希望你不要忙着拒绝，先看看方案再说，另外合作方案里面还一份详细的调查分析报告，这份报告主要陈诉了现有奢侈品市场的各个销售渠道的占有额，以及分析了未来的销售分布趋势，这是我们集团联合最权威的数据调查机构做出来的报告，可以说是国内目前最权威，最详细的，我相信昭总即使不选择和我们万森合作，也会对这份报告很有兴趣的，毕竟大家都是在这个领域玩的。”方圆说着从公文包里拿出了一只文件夹递给了我。
    我从他的手中接过，并没有急着去看所谓的合作方案，而是先看起了那份调查报告，实际上，类似的市调报告，我们公司也有，但是不得不承认，这份报告的各项数据都做的更加专业，很明显是花了大量时间和人力做出来的，里面的一些数据展示，对我而言也是十分有用的，比如去年国内游客在境外购买奢侈品的消费数额这一项，这是我们花了很多力气去调查的，但最终得到的也只是一个大致的数据，而这份报告里面甚至精确到了每个省份的消费情况，这确实是一份对我有所帮助的调查报告。
    方圆又说道：“昭总，其实现在的奢侈品市场真的有很多问题，首先各奢侈品牌，库存积压严重，打折和变相打折已经成为常态，再加上市场竞争压力大，各品牌或主动或被动进行的广告宣传也越来越多，这导致奢侈品的神秘感渐渐缺失，另外消费的多元化和个性化，导致奢侈品牌阵营出现结构性调整，特别是随着消费者的成熟成长，消费者对品牌的消费欲望下降，这些都导致了传统奢侈品正在往大众化方向发展最为严重的是，因为国内市场的假货横行，以及国内外奢侈品价差的存在，国内市场已经逐渐被奢侈品牌和消费者所抛弃，现在境外的奢侈品消费已经达到中国消费者奢侈品消费总额的76这是一个多么可怕的比例”
    方圆说到这里面色很凝重，他停顿了一下才又说道：“昭总，如果我们是有远见的商业战略家，这个时候要做的绝对不是相互争斗，而是维护好这个市场，然后一起寻找出路，假如我们的合作能够改变消费比例的十个百分点，我们所要获得的利益，是难以去衡量的，所以为了未来的双赢，请给我们双方一个合作的机会，好吗”
    我没有回应方圆，又拿起了那份合作方案看了起来，只是看了开头，我就知道这份合作方案是方圆亲自撰写的，因为我太清楚他的表述风格了，他在这份方案里提出：结合万森购物现有的实体资源，去向消费市场提供高端定制服务，以此避免奢侈品日趋大众化后，高端消费者的流失；同时也提出多个两家网站线上线下合作的方案，目的是为了集合两家的资源从实体市场以及境外市场抢占销售份额
    不得不承认，这份合作方案有不少亮点，也符合两家网站发展的大战略，如果我们双方是诚心合作，以两家现在的公司规模和各自掌握的资源，完全有可能实现一个双赢的局面可是，我却不能接受这份合作方案，原因一直没有改变过，因为我的原则里不会需要方圆这样的合作者。
    我将合作方案放回到桌面上，方圆站起身，很诚恳的对我说道：“昭阳，郑重请你相信我一次，然后给两个平台一个合作的机会，我们可以携手做得更好的，资源方面我们万森多投入一点，这完全没有关系，目的是为了一起把市场做开，剩下来的事情就交给合同去保障利益和合法性，做到两不相欺，你完全没有顾虑的”
    “方总，我要的不是这些，你比任何人都明白。”
    “昭阳”方圆的脸上露出了痛苦的表情，片刻之后他又放平缓了语气说道：“这些年，我做错了很多事情，我知道：无论自己说什么也救赎不了伤害你们感情的行为，我只是希望我们之间能够冰释前嫌，给我一个改过自新的机会只要我们携手合作，我们是可以在这个没有多少安全感的世界里做出一番事业的这么争斗下去只会两败俱伤，我不想见到这个局面”
    “方总，你不配说救赎这两个字，因为有些做错的事情是没有办法救赎的，比如那个可怜的孩子，你能还他她生命吗”
    方圆的面色变得铁青，他一言不发，痛苦的吞咽着口水两年过去了，他并没有从这个事件里完全走出来，如果他还有人性的一面，也就体现在对这个孩子的痛惜和内疚上了。
    我顺手将合作方案扔给了他，随即对他下了逐客令方圆这次选择了识趣，他捡起那落在地上的方案，转身向办公室的门外走去，而我心中产生了些说不清的痛楚，却仍坚定的认为：拒绝他是我们之间不可逆的宿命可是痛苦的感觉却越来越真实，我顺手给自己点上了一支烟
    这时，那个刚刚还在角落里捣鼓玩具的小屁孩来到了我的身边，他义正言辞的教训了我在办公室里抽烟的行为，而理由就是他那引以为豪的父亲，因为他的父亲也抽烟，却从来没有在他面前抽过。
    我笑着掐灭了烟，然后又很深刻的和他进行了自我反省，保证以后向他的爸爸学习，不在他的面前抽烟。
    可是我的反省并没有能够得到他的谅解，他指着我说道：“叔叔，你是个坏人”
    “团团，叔叔已经把烟给灭了，你为什么还说叔叔是一个坏人呢叔叔都已经改正错误了”
    “因为你对你的朋友很坏，很坏你不是一个好人”
    我这才发觉：这小屁孩竟然将刚刚我和方圆之间发生的一切都看在了眼里，我有些语塞，许久才摸着他的头回道：“团团，好人和坏人不是这么判断的”
    “什么是判断”
    “就是区分的意思”
    “什么是区分”
    我笑了笑，发现自己并没有能力为他解释，也发现孩子的世界竟然是那么的单纯，我没有办法将成人的价值观传达给他，我也自问：我和方圆到底谁才是那个坏人，实际上并没有什么坏人，只是看你以什么角度去看待，而这个世界有时候就是这么唯心，我们都很难将自己包装成所有人眼中的好人
    方圆离开后，我立刻打电话叫来了已经回家休息的陈景明，然后与公司的各高层召开了一场长达两个小时的会议，既然没有与方圆合作的可能，我必须要抢在他前面去做oto的商业模式，同时与大型商场合作，正式以网站为主体，在线上线下同时推出高端定制的服务，然后进一步扩大市场的占有额。
    在这一刻，我的的确确成了一个坏人，因为我辜负了方圆的信任，引用了他在合作方案里提出的商业模式和创意，而且矛头直接指向了他可这就是商场，不是吗
    只是，方圆没有想到这一点吗他一定有想到，可是为什么还如此信任的将调查数据与合作方案展示在我的面前呢我可以很确定，这些他提出来的模式和方案在被我单独引用后是不可能存在商业陷阱的，那么他真实的意图到底是什么
    难道他真的是抱着一个诚心诚意与我谈合作的态度
    我闭上了眼睛，不愿意再想下去，我的心里竟然有了一种负罪的感觉，可很多事情却又是我不得不去做的，因为我正处于一个急切等待收获的阶段，而对待方圆这种人，我也没有办法说服自己去仁慈，去做一个严守道德标准的君子
    也许，方圆这么做，就是在用这种牺牲自己利益的方式，铤而走险的获取我的信任，让我产生心理负担，继而与他合作，最终让他在这个要命的阶段获得喘息的机会。
    可惜我已经不是那个尽在他掌控中的昭阳，他的方案和商业创意给了我进一步布局的思路，我会在万森之前完成这些方案的实际操作，然后给予他痛击如果他这次来找我是一场豪赌，那很遗憾，他已经赌输了
    次日，我便带着大脑里酝酿出的想法，与我的助理叶洛飞往了恒扬百货在深圳的总部，不管米彩有没有收购恒扬百货，我都希望在这之前与其先达成高端定制布点的合作，我要全面压制住方圆的万森集团，不给他翻身去兴风作浪的机会。:

第66章：除夕夜的约定
    这一次我和叶洛在深圳待了两天，初步与恒扬百货达成了在其百货商场内布点高端定制的合作意向，同时和恒扬百货的高层了解了他们正在和美国的新绿能源谈收购的事情，听说恒扬百货的控股方在房地产领域遭受了前所未有的重创，所以才有了对外出售恒扬百货的计划，可以确认的是，收购的资金将会是一笔天文数字，没有足够实力的集团是不敢染指的，所以新绿能源是目前恒扬百货最好的选择。
    回到苏州后，我便成立了与之相关的工作组，很快便制定了项目实施的方案，仅用了一个月的时间，我们便在万森集团之前，率先在线上线下，同时实现了高端定制这项服务项目，而这个项目的运营，也使得我们网站的发展更加多元化，同时线上线下都有了互动，从而进一步加快了我们积累用户的速度，而万森集团在我们之后的一个月才实现了这个项目的运营，但已经被我们抢得先机，另外因为落后于我们，也不免被外界评价为没有创意，只是跟随我们的脚步去开辟市场而已，所有人都不看好万森能在和我们的竞争中获得胜利。
    对此，方圆也从来没有在公开场合解释些什么但万森的颓势已经越来越明显，近期他们的广告投入量很剧烈的在减少，而这时的我们反而加大了广告的投入量，在这样的一反一复中，我们网站的流量和成交量已经达到了万森的两倍，至此将万森牢牢压制在被我们低一级的层面，另外初心蕊的投资集团也开始改变战略，他们出让了手中多个投资项目，力保在欧洲市场被米彩所重挫的欧雅电器，而艾萨投资对万森集团已经是半放弃的态度，这时候的万森集团只能依靠自营的项目勉力支撑着，要不是银行害怕其破产，追不回巨额的资金，仍在给其贷款支撑经营，恐怕万森的资金链已经面临彻底断裂的危险，不过，这也是方圆的能力，这两年他利用万森集团良好的形式，不断进行项目开发和收购，然后进行资本运作，将银行捆绑在自己的商业战舰上，成为万森的最后一根救命稻草，但如果万森的颓势持续蔓延，银行在看不到希望的前提下最终也是会失去耐心的，继而脱离这个投入的无底洞，到时候万森将会彻底陷入到万劫不复的境地
    这是一个灯光和星光交相闪烁的夜晚，天空闪起的焰火好像唱着一首祝福的歌谣，庇佑着这一座巨大的城市，我把握住这难得的时光，开着车穿行在大街小巷里，感受着每天与我亲密接触的每一条街区，在这一年里到底发生了哪些细微的变化
    是的，转眼已经又是这一年的年底。
    我晃荡了好一会儿，然后才在街边的烟酒店买了两瓶好酒，我准备去板爹和老妈那里吃个饭，最近我因为经常出差在外地，已经有一个星期没有见过他们了，虽然我们只隔着近在咫尺的几条街而已。
    打开了门，老妈正在厨房里做着晚饭，板爹则坐在沙发上，将茶几上倒满了硬币，然后又一堆堆的摆列整齐，我将买好的酒放在了餐桌上，笑着向他问道：“板爹，你弄那么多硬币做什么以前也没发现你有收集这东西的爱好啊”
    “你懂什么。”
    “那您给我解释，解释呗。”
    板爹示意我坐下来，然后将数好的钱币又装回到储蓄罐里，这才对我说道：“这些硬币是攒着以后给我孙子坐电动大马用的，咱们小区门口不就有嘛，小孩子都喜欢那东西。”
    我心中愧疚，总感觉辜负了太多板爹和老妈想做爷爷奶奶的迫切心情，可自己也没有办法在这个阶段替他们实现什么，最后选择了沉默，然后将自己钱包里的几枚钱币也贡献了进去，实际上，我也很想带着自己未来的儿子和女儿去玩耍那些小孩子都喜欢的玩意儿，可即便我已经快30岁的年纪，想起来还是那么的遥远。
    我当然也为米彩感到着急，听说女人过了30岁就已经不是最佳的生育年纪。
    这时候，老妈也端着做好的菜来到了客厅，我们一家人有些冷清的在一张硕大的餐桌旁坐了下来，我和板爹像往常一样一边闲聊着，一边小饮着杯中的酒，老妈则看上去有些心思，片刻之后，终于按捺不住对我说道：“昭阳，我有一个建议，你能不能听老妈的”
    “肯定听因为没有坑儿子的亲妈”
    “你这小子什么时候才能改掉这油嘴滑舌的臭毛病”老妈嘴上不满却笑着对我说道。
    我真不觉得自己是在油嘴滑舌，便据理力争：“妈，你不觉得这是千古不变的真理吗”
    老妈显然对这样的争执很没有兴趣，她的面色变得认真，又有一些伤感，许久才对我说道：“昭阳，妈妈是建议你和小米好好谈谈，眼看着就要过年了，这个年让她回来过吧我和你爸都已经两年没有见过她了，要不是你隔三岔五的就和我们说：你们很好，没有问题，我们是真没办法相信，她还是咱们家的儿媳妇”
    我当然知道这两年他们是什么心情，也知道他们为了不给我负担，精神上承受了多少的煎熬，所以对于这个要求，我没有办法再残忍的拒绝，但也没有办法向他们做出一定会办成的承诺，便保守的说道：“我先和她聊聊吧，看看她能不能抽出时间。”
    老妈得到我这个并不是肯定的答复，已经表现的很高兴，这让我心里的愧疚又增加了一分，我意识到办不成这件事情，这个年，我自己首先就甭想过好，所以我得恳求米彩回来一次，哪怕只是一家人在一起吃一顿年夜饭。
    在板爹他们那里吃完晚饭之后，我便回到了老屋子，第一件事情便是打开了电脑，然后给米彩发了邮件，开场白依然是那句千年不变的话：“你今天上班了吗”
    我知道这一个回复要等上很久，可是依然执着的不想干任何多余的事情，就这么眼巴巴的等待着，却随着时间的推移发现自己时运不佳，有可能米彩今天就没有工作，那么她登录这个工作邮箱的几率几乎就是不存在的。
    夜色已深，我终于关掉了电脑，用一个很随便的姿势躺在床上，然后思考着到底有几种可能让她迟迟没有回复我的邮件，我承认这很无聊，可是我就是乐意这么干，因为我比任何人都更希望她能回来一起过一个团圆的年。
    快要11点的时候，手机终于响起了那熟悉的声音，我忙不迭的从身边拿起看了看，真的是米彩给我回了邮件，她也用很简洁的回答让我们的这一问一答显得很对称，她说：“今天不上班。”
    “哦，不过你休息也要看工作邮箱的吗”
    “基本不看，就是想知道：有没有你发来问我上没上班的邮件下次能换个问题问么”
    “坚决不换，我得摸清楚你上班的规律，方便自己以后找到给你发邮件的最佳时机”
    米彩回了一个无语的表情，却在不经意间拉近了我们的距离，正常小两口子可不就是这么聊天的么，随意又轻松，不必咬文嚼字，一个表情能到位的，坚决不多发一个字，于是我也回了她一个发怒的表情
    接收到我这个表情，她倒有些紧张了，问道：“怎么了”
    “不许给我发表情。”
    “嗯，以后不发了”米彩很温顺的这么回道，可是文字的后面仍接了一串各式各样的表情，最后以一个得意的表情收尾，我因此可以肯定她最近的心情不错，所以和我耍起了小俏皮，而这也是她的性格之一，有时候她倒真的不是一个会把自己摆在很高位置上的女人。
    我无奈的笑了笑，虽然对着手机，面色也不自觉的变得严肃，继而跳过前面的轻松，又给她发了一条信息：“和你说一件正经事情今年过年有空吗我爸妈都希望你能回来一起过一个年哪怕只是吃一顿年夜饭也好”
    这一次，米彩并没有很快回复，我知道这对她而言是一件有些为难的事情，可是两年的等待已经让我心力交瘁，哪怕她很为难，我也自私的希望她能克服这些为难，回来给这个破碎的家庭一个暂时的完整。
    足足过了20分钟，她终于回了信息：“嗯，我除夕之前一定会回国的。”
    “真的”
    “我给的承诺都会兑现的”
    我一下便从床上蹦了起来，然后振臂高呼，两年了，我终于从她的口中听到了会回来的消息，虽然只是暂时性的，但对我和板爹老妈而言已经足够了
    我花了很长时间才让自己冷静了下来，赶忙又向她问道：“想在徐州过年，还是苏州”
    “徐州吧，你和叔叔阿姨先回徐州，我应该会在除夕夜那天到。”
    “我爸妈先回去准备就好了，我在上海等你，然后和你一起去徐州。”
    “真的不用，我想和你在徐州见面，你在我们的咖啡店等我就好了。”
    我顿时便明白了米彩的意思，实际上，她也认可在徐州的那段时光是我们人生中最美的一段时光，而我只是想起除夕那天她会像从前那样，站在咖啡店的玻璃窗外带着笑脸与我打个招呼，我心中就已经有一种幸福的快要晕眩的感觉，也许到那天，我会因为曾经无数遍上演的画面而忘记这两年的等待，只把这一切当作是咖啡店里打了一个盹的时光，然后不再理会这由来已久的煎熬和孤独
    大概，那天她站在黄昏的夕阳下，迎着让一切散落的风，会比任何时候都要美上几分吧想到此，我便同意了她的提议，我们的会面就定在除夕夜那天，地点：那个以影像为主题的咖啡店，也是我们付出心血的一间咖啡店。
    恋恋不舍的结束了和米彩的交谈，我又迫不及待的将这个消息告诉了板爹和老妈，特别是老妈，她竟然在电话里喜极而泣，但这不是反应过激，因为这是两年里，唯一一个让他们看到我们会在一起的信号。
    米彩她是真的该回来了
    因为米彩确认了今年会回来和我们一起过一个团圆年的消息，我最近的精神状态出奇的好，来回奔波于各个城市之间也丝毫不觉得累。
    这一天的傍晚，我从广州回到苏州，但仍提前约了颜妍，要和她聊一聊网上商城下一阶段的广告计划。
    此时已经是下班时间，但思美广告内依旧灯火通明，设计部和策划部的会议室里，仍有会议在紧张的进行着，而颜妍也没有闲着，亲自在制作部把控着制作的质量，听说这次的广告制作物，是交通局定制的，虽然只是一笔很小的业务，但这是至思美广告重新崛起后，第一次接到政府机构的单子，而这也意味着思美广告的业务渠道全部打通，再次步入顶级广告的行列，我相信简薇父母给思美广告留下的政治影响已经在这两年里彻底消失，以后会陆续接到更多来自于政府机构的广告业务；以此为段落，思美广告也已经正式从简薇时代过度到了颜妍的时代，这里除了极个别老员工，恐怕没有人再记得简薇这个创始人的名字。
    坐在颜妍的办公室里稍稍等了一会儿，她便从制作部回来了，当即便将下一步的广告策划书递给了我，我仔细的浏览着，这过程中，也真切的感觉到了思美广告的进步，这次的广告策划与我心中想要的不谋而合，无论是广告投放的时机和渠道的选择都表现出顶级的专业性和合理性，我当即便和思美广告签下了一份总额为2000万的广告代理合同。
    签完合同，我又和颜妍闲聊了几句，焦点还是集中在小花身上，实际上，自从小花出生后，我真没有见过她几面，听颜妍说：她已经能够独立坐一会儿了，这更加刺激了我想去看看她的欲望，我真的对她是喜欢的不得了，只可惜我和米彩计划要孩子这件事情还遥遥无期，否则真想自作主张的和颜妍订下一门娃娃亲，当然，前提是米彩得为我生一个男孩子，不过那也是几年之后的事情了
    在我准备离开的时候，颜妍却突然叫住了我，她的表情有一些犹豫，显然接下来要和我说的是一件她自己也没有想好到底该不该拿出来谈的事情。:

第67章：米仲德的要求
    夜晚已经来临，我直到现在还没有来得及去吃今天晚上的晚饭，但还是忍住那饥饿感，坐回到沙发上，向颜妍问道：“你还有什么事情要和我说吗”
    颜妍的表情在犹豫中还夹杂着一些凝重，她要和我说的显然不是一件小事情，过了许久她才低沉着声音对我说道：“昭阳，其实我想和你说的是是方圆的事情。”
    我顿时便警惕了起来，却是一副漫不经心的口气，问道：“他的事情和我有什么关系吗”
    颜妍陷入到了沉默中，也许是因为心理压力大，也许是因为找不到合适的方式来表述，总之她迟迟也没有再开口
    在这阵她的沉默中，我正色对她说道：“颜妍，事到如今我不知道你是用什么心态去看待方圆的，但是我真的很不想再听到这个人的名字，因为他是一个彻头彻尾的混帐东西”
    颜妍苦涩的一笑，终于开了口：“我的确比任何人都恨他，可是昭阳，仇恨到底能给我们带来些什么呢他始终是我们青春记忆里一个永远没有办法抹去的符号，尤其是在我过上了自己想要的生活后，更加不愿意去恨他，也许他是一个比我们都要可怜、可悲的人”
    “是吗”
    “给他一条出路，给万森一条出路吧如果你愿意这么做，其实大家都会有一段至少看上去还不错的结局，就算你无法原谅方圆，但是米澜她始终和米彩是血浓于水的姐妹，一个万森，或者卓美，真的值得你们牺牲掉一切去斗个不死不休吗何况你和米彩已经拥有的够多了，把万森留给他们吧”
    我无法理解的笑着：“颜妍，你是不是觉得他们的幸福一定要以拥有万森为基础曾经，我和米彩一无所有的回到徐州，但那段生活却是我们永远也没有办法忘记的幸福片段，所以幸福不是别人成全的，而是在于你想要得到什么”
    “昭阳，你误解我意思了”
    “没有什么误解，我和米彩现在做的这一切，只是为了拿回曾经丢掉的东西就算方圆和米澜没有了万森，至少以方圆的能力可以保米澜一生衣食无忧，继续过着比普通人强太多的生活我还是那句话，幸福在于自己想要得到什么，但是我们和方圆之间是必须要有一个结果的，这个结果就是拿回被他巧取豪夺的卓美，至于他以后会怎么生活，无非就是一个选择，如果他和米澜真的有爱情，饮水也会饱的”
    颜妍一声轻叹，她失落的一笑，终于低声回道：“我只是可怜他”
    我沉默着，后来也没有机会再针对谈论的事情说些什么，因为秦岩在这中间抱着小花也来到了颜妍的办公室，他是来给颜妍送晚饭的，听说，因为颜妍最近很忙，他已经连续送了好几个晚上的饭。
    颜妍并没有急着吃东西，她从秦岩的手上接过了小花，言语中充满了母性的关爱，秦岩抓住时机用手机将她们母女的灿烂笑容记录在了照片中，而我在这个情景里有些恍惚，好似刚刚颜妍请求我放过方圆的那一幕根本就不存在而她也仅仅只是觉得方圆可怜而已
    离开了颜妍的办公室，我坐上了一辆公交车，环行在这座城市的最边缘，而边缘便是这路车的宿命，因为线路的设定，它从来没有开进过市区的中心，可这也是它的幸运，因为这座城市最美的夜晚并不在城市的中心，而是人口密集度明显减少的城市边缘
    这城市里的高楼和灯火近看灼的人很痛，远看却是一片置身事外的美丽风景
    我忽然很爱这个世界，我爱这冷冽的风让我义无反顾的去追求阳光的温暖，我爱这只有灯火渲染的夜晚，让我在恐惧和孤独中抓住一丝厚重，去沉淀自己的人生当我再回头观望的时候，我终于敢说没有弄丢了自己。
    而我曾经朝夕相处过的兄弟方圆呢此刻，他又是怎么看待这个曾经被我们一起抱怨过无数次的世界
    我不知道，也不重要，因为我已经不想因为曾经的肝胆相照而原谅他他也已经找不回自己
    在我见过颜妍的三天后，欧洲那边传来了关于初心蕊被艾萨投资董事会所罢免的消息，这意味着米彩在欧洲的布局得到了最终的成功，同时也意味着万森集团和艾萨投资的合作走到了尽头，我相信要不了多久，艾萨投资就会转让自己控制万森的那部分股权，事情的发展也将随之越来越明朗
    办公室里，我和陈景明相对而坐，我们聊起了最近的这一系列变故，他已经不像起初那般忌讳和我说起米彩以及新绿能源，他告诉我：新绿能源已经在和艾萨投资的董事会进行着接触，目的就是为了收回艾萨投资在万森所控制的股权，如果这次能够谈判成功，后面的很多事情就将迎刃而解。
    在和陈景明聊过了之后，我便立即驱车驶向了在苏州郊区的一座高尔夫球场，我知道米仲德这一段时间都有去那里打高尔夫的习惯，我想找他很正式的谈一谈。
    高尔夫球场的宽阔，仿佛能够让人忘记冬天里的一切不舒适，尽管这两年我只是在一次商务场合中与米仲德见过一次面，可是心中并没有太多的情绪，因为我很明确自己找他的目的，我正在努力为收回卓美拼上最后一块地图。
    我远远便看到了正在挥杆击球的米仲德，他的挥杆力度很大，好似带着一种隐秘的愤恨，我当然知道他近一年来对方圆的不满，方圆那些处心积虑的集权行为，已经将他彻底架空，他放下万森集团的事务已经长达一年之久。
    我迈着沉稳的步子来到了米仲德的身边，他发现了我的到来，却并没有停止挥杆，他将球又击了出去，然后看着球在空中飞出来的轨迹一阵入神
    我终于向他开了口：“米董事长，我今天来是准备和你谈一些事情的。”
    垂暮的夕阳下，米仲德那黑发中夹杂的白发尤其显眼，这让他有了一丝老态，他一声叹息，这才看着我，说道：“你的来意我很清楚，我手上确实还有一些养老的股权，你如果需要，我可以转让给你”
    “我要的不仅仅是你的股权，还希望你能劝说董事会的成员，让他们将手中的股权也一并转让给我们公司，我相信此时的万森集团上下已经惶惶不安，他们需要一个意见领袖，以你在集团的地位是可以去影响他们做出决策的，而这也是他们最后的出路，如果银行对万森也失去耐心，资金链将会全部断裂，万森也将面临着破产的危险，到时候这些股东的利益是没有任何人能给予保障的”
    “我听明白了，你是要我米仲德去和自己的女婿做对，是吗”
    我反问道：“米董事长，这就是你看待这件事情的角度和立场吗”
    米仲德又是一声叹息，他没有立即回答我的问题，转身向不远处的休息区走去，我跟上了他的脚步，他充满疲态的坐在了休息椅上，我一直站在他的身边等待着
    他终于说道：“小彩转眼已经走了两年，两年时间说长不长，说短也不短，但很多事情是真真切切的在人意料之外发生了说到底，小彩她是大嫂的亲生女儿，我却抱着侥幸心理，把卓美的命运寄托在大嫂的一句承诺上，可是这句承诺在大嫂心里又怎么能抵得上她要了半辈子的母女亲情呢所以卓美走到今天这一步是必然的”
    我回道：“这么看来，你并没有什么不甘心”
    米仲德苦笑着摇了摇头：“我不甘心的地方太多了，我不甘心自己经营了大半辈子的卓美变成了万森，不甘心现在是你们年轻人的世界，更不甘心自己最爱的女儿嫁给了一个狼子野心的混账，最后也只是当了这个混账实现目的的工具”
    我沉默了很久，心中觉得眼前这个年过半百的男人可怜又可悲，于是，过了一阵才说道：“所以米董事长已经给我答案了，是吗如果卓美大部分股权能够回到我和米彩的手中，卓美依然是你们米家的，反之，米董事长你比我更清楚会是什么结局”
    米仲德点了点头，似乎早就做好了准备，他用一种能将人撕扯开的眼神看着我，然后说道：“你提的要求我可以保证替你完成，但是你也要答应我一个要求”
    “你说，在我能力范围内的都没有问题。”
    “我要你和小彩写一份具有法律效力的承诺书，在你们收回卓美，重新整合之后，要给小澜百分之二十的股权我这一生最放不下的就是这个让我操碎心的女儿，只要她好，其他的东西我都不在意包括她和方圆的这段失败的婚姻。”
    米仲德为人父的心情我一万分的理解，但是百分之二十的股权实在是有些狮子大开口，略微思考之后，回道：“这个我要和米彩商量一下，会尽快给你答复的”:

第68章：答应他的要求
    我和米仲德谈好合作的条件后，率先离开了高尔夫球场，而米仲德再也没有拿起那支让他看上去还保留意气风发的高尔夫球杆，他靠在休息椅上，有些失神的看着那快要坠落的夕阳，也许这个一世枭雄也在痛苦，在痛苦中不敢去想明天的朝阳
    晚上，我又去板爹和老妈那边吃了饭，我们聊得最多的还是关于米彩即将回来过年的消息，而人是永不满足的，所以老妈又劝我在米彩回来后，尽可能的多留她在国内待几天，我当然也想这样，于是整个吃饭的过程中，都在盘算着要怎么把这份期待变成现实
    吃完饭，我没有过多的逗留，我回到了老屋子，将屋里屋外都仔细的打扫了一遍，大约九点的时候，我终于坐在了电脑前，然后给米彩发了一封邮件，开场白却不是那句万年不变的“你今天上班了吗”，因为最近的我，已经弄清楚了她工作和休息的规律，不出意外，她今天是要上班的，现在很可能正坐在电脑前。
    “在吗有件事情我要和你聊一下。”
    米彩果然在小片刻之后便回了邮件：“嗯，是什么事情让你这么严肃认真”
    “我今天去找了米仲德，他会将手上的少量股权转让给我的公司，我希望他能说服其他股东也趁着还有价值，将股权进行转让，但是他提出了一个条件：希望我们能给他一份具有法律效力的承诺书，承诺我们在收回卓美，重新进行整合后给米澜百分之二十的股份我认为这个要价实在是太高了，所以想了解你是什么看法”
    想了想，我又补充了一句：“就算这件事情他不参与进来，我也有其他办法让这些股东转让出股权，只是需要多耗费一点时间而已。”
    原本我以为米彩需要很长的考虑时间，却不想，时隔不到一分钟她便给了回复：“答应他的要求”
    这简直是一个在我意料之外的答复，但仔细想想也释然，毕竟米仲德是她的亲叔叔，米澜是和她从小一起成长的妹妹，所以给他们一个这样的保障是她一定会做的事情，这就等同于她被罢免后，米仲德曾亲自给她送了一笔3000万巨款的行为，而这就是血浓于水的力量所以，这个时候我倒真的能够理解颜妍为什么会可怜方圆，他终究只是一介草根，没有办法像米澜那样，就算错到离谱，依然会有一个姐姐带着宽容的心，原谅她做的一切，继续让她过着别人只能仰望的生活，而方圆一旦和米澜结束这段婚姻，他的结局便注定是一个很难再崛起的悲剧
    另外，可以肯定的是：一旦我和米彩答应了米仲德的要求，下一步米仲德便会极力干涉米澜和方圆的这段婚姻，如果米澜真的和方圆离婚，所有不好的后果将全部落在方圆身上，米澜除了经历了一段失败的婚姻，还是可以全身而退的，而对于米澜这样的女人来说，只要自己愿意，想再开始一段婚姻，是一件根本不需要放在心里担忧的事情，这个世界上依然会有数不清的男人贪图她的美丽和财富
    米仲德依然是那个精于算计的枭雄，只不过曾经算计的是商场中的权益，现在是生活中的权益。
    最终，我还是选择了尊重米彩的决定，也答应了米仲德的这个要求
    聊完了这件有些沉重的事情后，我和米彩又聊起她即将回来的事情，我不厌其烦的问道：“你确定除夕那天会回来吗”
    “确定，确定，确定已经问了快十遍了”
    我厚颜笑着，然后将这样的笑容变成了电脑里的表情发给了米彩：“嘿嘿，还会有第十一遍，第十二遍的对了，你说会有惊喜，这个承诺也一定会兑现吗”
    “会兑现”
    “是啥惊喜”
    米彩回了一个哀怨的表情：“我们的对话能不能不要这么套路，这些你都已经问了我有十几遍了你就不能克制一点自己的好奇心吗”
    哪怕我和米彩之间只是文字的对话，可是我的表情却犹如面对她一般，然后随着心情起着变化，我紧皱着眉头，却并不是心有不满，只是因为她一天不回来，自己便有一种靠不了岸的感觉，所以才一遍遍的重复，希望她会懂，懂我是多么的想念她
    米彩好似感知到了我的心情，她在我的情绪动荡中又发来了一条信息，于是我的世界里忽然充满了踏实和温馨，因为她发来了流泪的表情，告诉我：她也很想我而这个表情是象征性的，还是她真的在流泪，我并不确定，但是她的心意我已经了解，我们之间对彼此的思念一直是不相上下的
    次日，我便将自己和米彩的决定告知了米仲德，很快我的公司就购买了他手中为数不多的股权，随后又陆续在他的鼓动中，收购了其他一些股东的股权，而方圆就这么一步步的被逼到了四面楚歌的绝境中，只等新绿能源从艾萨投资手中收购回另一部分股权，我们便随时可以召开董事会罢免掉方圆的所有职务，然后彻底从他的手中拿回卓美的管理权，我相信，米彩此时也在很紧张的办着这件事情，我们都希望能够在过年之前初步解决掉这两年多来的恩怨。
    这个傍晚，我依然和颜妍进行着工作上的对接，我们准备以杨佑琪名义所打造的奢侈品牌已经进入到了正式的筹备中，我们需要颜妍的广告公司拿出一份整合营销的方案，而今天我们聊的便是产品的个性定位，以及视觉识别系统的建立。
    这是一场长时间的交流，不知不觉中，街灯已经代替颜妍来时的夕阳渲染着这座城市
    就在我们聊到关键环节时，办公室外忽然传来了一阵争执的声音，接着办公室的门便被米澜推开，而身后跟着的前台工作人员根本拦不住性格冲动的她。
    颜妍下意识的回头看着她，随即，两人的目光没有一点障碍的触碰在了一起，气氛只在一瞬间便接近了冰点，但已经收获家庭和孩子的颜妍显然并没有与她敌对的情绪，她约我明天再继续聊没有聊完的工作，然后便收起桌子上的文件，选择离去
    当她走过米澜身边时，我真真切切的看到了米澜眼神里那咬牙切齿的恨意，这种带着恨意的目光，一直追随颜妍，直到颜妍消失在办公室之外的尽头。
    12点左右还有一更，今天一更三更:

第69章：告诉你一个秘密
    当颜妍离开后，米澜那发自内心的恨意便延续到了我的身上，她怒视着我，我更恨她不懂事，这个时候她应该看清方圆身上的本质，选择听从米仲德的安排，方圆这个心中装着太多情绪的男人，是不可能一心一意给她幸福的，而这段产生于欲望和利益追逐中的婚姻更不值得她去维护。
    我终于向她问道：“你来找我是有什么事情吗”
    米澜无法控制自己的情绪，她怒道：“你和我爸到底在背后达成了什么卑鄙的共识为什么这几天那么多的股东将股权转让给了你们公司我爸现在又逼着我和方圆离婚这里面的巧合，一定就是你们阴谋的表现”
    不知为什么，这后半年里，我总觉得自己对米家是有所责任的，不管米仲德父女曾经是怎么对我的，但他们始终是米彩在这个世界上唯一的直系亲属，而我也是一定会和米彩结婚的，所以在米彩不愿意恨的前提下，我也无法像从前那样厌恶他们，于是我耐着性子对米澜说道：“你爸他是不会害你的，我觉得你说这些的时候，最好站在你爸的角度去好好想一想。”
    米澜激动的摇着头，她呜咽着说道：“我什么都不愿意去想，我只想和方圆在一起，只想他能一心一意的对我，然后忘了颜妍那个贱女人”
    看着她失去理智的样子，我心中弥漫着一种难以言明的悲凉，不是为我自己，是为米澜这个自私却又痴情的女人，我终于对她说道：“米澜，你听我说，颜妍她并不是一个贱女人，她现在已经有了自己的家庭和孩子，早就和方圆恩断义绝了我劝你也好好想想，方圆到底是一个什么样的男人，然后再理智的作出决定，而不是像上次和现在这样，一遍遍的跑来质问我，从我这里找一个根本不可能得到的结果”
    米澜终于恢复了一些理智，却依然愤恨的看着我，说道：“这次我不是来要结果的，我只要你告诉我，我爸和你之间到底达成了什么样的共识，让他有依仗逼着我和方圆离婚”
    “关于这点你更应该去问你爸，我是不会和你说些什么的如果没有其他事情的话，我要下班了，今天晚上还有一场商业酒会要参加，我没多余的时间和你在这儿耗着”
    米澜看着我冷冷的笑道：“呵呵你们都希望我和方圆离婚吗可是我要告诉你们，这个婚离不了因为我已经怀了方圆的孩子，今天晚上我就把这个好消息告诉方圆，我相信他知道自己有了做爸爸的责任后，一定会全心全意爱我和孩子的我不怕和他一起吃苦，就算没有了万森，我们也一样会生活的很快乐”
    这个从米澜口中说出来的消息让我充满了惊异，但我没有给予任何回应，我心里想的是：如果事情的发展变成米澜期望的这样，倒真的是一个还算不错的结果，只是，方圆得知这个消息后也会像米澜这么想吗然后去接受一种以家庭责任为中心的全新生活。
    谁知道呢我只晓得人性的背后是白云苍狗，在见不到结果前，人的心都不是透明的
    不光人性的背后是白云苍狗，连世事也是无常的，在我参加商业酒会的过程中，传来了一个足以震惊整个圈子的消息，这个夜晚，米仲德和方圆针对股东频繁向我们公司转让股权的事情发生了剧烈的冲突，米澜在两人中间调解时，被方圆失手推倒，腹部重重磕在了茶几上，送到医院时，肚子里那两个月大的孩子已经流产，好在人并没有什么大碍
    这个夜，我失眠了，第一次为了米澜这个女人而失眠，我的脑子里总是闪现着她对这个孩子充满期待的表情，可惜这种在她心里酝酿出的美好期待，仅仅维持了半个夜晚，便以这样一种方式收场了此时，她会是什么样的心情呢
    而这个世界上是不是真的在冥冥之中有因果报应的存在她曾经以第三者的身份毁掉了方圆与颜妍的婚姻，使得颜妍在绝望中拿掉了那个孩子，而现在，她也没能保住自己肚子里的孩子，同样是因为方圆，同样是方圆的孩子，同样将颜妍曾经那撕裂的心情体会了一遍
    我有些窒息有些不知道该怎么以局中人的身份去处理眼前的这些事件，因为已经发生了无法挽回的悲剧
    但是，远在美国的米彩已经震怒了，次日的下午，便传来了新绿能源正式收购艾萨投资对万森所占有股权的重磅消息，这是一次超出原本价值许多倍的收购，想来双方一直僵持着，便是因为没有针对收购价格达成统一，但此时的米彩已经顾不上这些，即便是溢价，也收购了这部分股权，这意味着：方圆即将丢失对万森的管理权，而董事会也将被洗牌，我的路酷和米彩的新绿能源将正式成为万森最大的控股方等我们协力稳住局面后，就是卓美代替万森重新归来之日
    这个下午，我代替还没有归来的米彩去医院看望了正在修养的米澜，她仿佛变成了一个没有灵魂的人，至始至终也没有说过一句话，而方圆并没有在她身边陪着，他的电话已经关机，这一天中，没有人能够联系上他。
    这个事件的发生，更加坚定了米仲德夫妇要米澜和方圆离婚的决心，现在他们只等方圆再次露面，便会替米澜将离婚协议书摆在他的面前。
    这一天就这么在心情的沉重中渡过，直到深夜来临时，我才离开了公司，准备去那条小吃街吃点东西，实际上苏州这么大，去哪里吃个夜宵有一万种选择，可我就是很强烈的想去那条小吃街。
    因为是冬天，小吃街里的店铺普遍打烊较早，只剩下寥寥几家还有灯光在闪烁，而那间有着无数记忆的“惠芳饭店”便是其中之一，我迈着好似被设定过的步子，宿命般的向着它接近。
    饭店里，我竟然见到了正在独自喝酒的方圆，我们又宿命般的相对他似乎有些喝大了，晕晕乎乎的看着我，但也并没有因为我的到来而感到意外，他拍着脑袋努力的让自己清醒，可依然含糊不清的对我说道：“昭阳，你不来我也打算去找你我想和你做一个交易我告诉你一个，你一直想知道的秘密你放我一马，放我一马”
    第三更:

第70章：尘归尘，土归土
    北方下雪，南方下雨，今年与去年最大的区别，是南方变的更像南方了，这个冬天没有像往年那样下太多的雪，雨水却多了起来，所以这又是一个下着雨的深夜
    惠芳饭店里，老板娘和老板不知去向，只剩下清醒的我和处于酒醉状态的方圆，还有一个被他提出来，却没有具体形态的交易，他说，要拿一个秘密换我放他一马
    我没有回答他，只是揣摩着他的内心正承受着什么样的恐惧，才会提出这样一个并不平等，以至于听上去有些可笑的要求，我凭什么为了一个秘密，牺牲投资方的权益以及米彩这么久以来的谋划，而放他一马
    于是，我对他说道：“方圆，没有什么秘密能够换回已经被出卖的灵魂，所以不要尝试和我做交易，你所谓的秘密，我可以听，也可以不听，我的生活已经不会被影响，这点你应该比谁都明白。”
    方圆醉眼看着我，然后便陷入到了呆滞中，他好似在聆听着屋外的落雨声，又或者在想一些心事，他终于低下了头，又仰起头喝掉了一整杯白酒，被他一并喝下去的还有最后那一点对我的期待随之，他的状态变得很差，随时都有醉倒的危险。
    雨水不断的泻落，像幕帘一般挂在了屋檐上，我在这封闭的空间里感到有些压抑，终于又对他说道：“做人不要这么功利性，更不要凡事都去讲条件，有些事情我确实被蒙在鼓里，可并不代表，这就是你和我谈判的资本我觉得，你现在最应该去思考的，是怎么在这个有底线的世界里学会做一个堂堂正正的人我走了，你继续喝。”
    说完这些后，我便撑起雨伞离开了这里，然后继续在这条潮湿的街上寻找着一口能够果腹的食物，我仿佛看见自己的影子落在了雨水里，又被巷子里的灯光搅合着，依然向那间“惠芳饭店”延伸而去，继而让我步履沉重，好似要阻止我离开这里我忽然意识到：原来我的心里是有负担的，我的负担就在身后的“惠芳饭店”里。
    最后，我还是在雨中离开了这里，那些心里一直存在的负担，根本无法拖住此刻的我，因为我已经在这个充满是非的世界里，练就了厚实的皮肤，坚硬的心
    次日，雨水依旧淅沥沥的下着，整座城市在这场不肯停歇的雨水里变得哀怨，那密布的乌云像一张张需要发泄的脸，怒视着大地上的一切，我简单吃了一个午饭之后，便一直站在落地窗前我莫名有些焦虑，却又无法释放，直到颜妍来到我的办公室，我才勉强进入到了工作状态中。
    我和颜妍这次又进行了长达一个小时的沟通，因为状态不好，我有一种精疲力尽的感觉，但心中已经做好了，她在结束交谈后，会和我再次说起方圆的准备我知道，她心里还念及和方圆的旧情。
    可是，这次我却错误的判断了这件事情，颜妍根本没有打算谈及方圆最近的遭遇，她看了看时间之后，有些急切的对我说道：“昭阳，我们今天就聊到这儿吧，我得赶紧去你们市场部和李总监谈一谈明年的广告计划，三点之前我必须赶回去，小花最近都是吃的母乳”
    我有些错愕，才乍然反应过来，原来颜妍的生活重心早已经转移到小花身上了，方圆在她眼里或许仅仅是一个有些可怜的过客
    我终于露出了这一整天的第一个笑容，对她说道：“去吧，李总监现在就在办公室，你们都抓紧一点时间，待会儿我也要和市场部开一个月度总结会。”
    “嗯，最多半个小时”颜妍说完后，便拎着自己的手提包匆匆离开了我的办公室，继而推开了隔壁市场部总监的办公室门，至此，我在这样的细节里，真切感觉到颜妍已经彻底释怀了和方圆那段近十年的感情，还有一年多的婚姻生活
    我点上了一支烟，心中也说不上来是什么滋味，但一定为颜妍感到高兴，因为她对人格的坚持，让她收获了一份完美的家庭生活
    是的，我从来不怀疑颜妍的人格，这点从她放弃一切，像照顾亲人一般照顾简薇数个月就可以看出来，有时候，即便是自己最亲的人，恐怕也做不到她对简薇这般不离不弃的程度，当然，简薇在醒来后也将自己的广告公司赠予了她，不过她在苦心经营的同时，也将公司百分之三十的股份给了简薇，让简薇可以继续过着很舒适的物质生活
    也许，我可以这么说，有一种姐妹感情，叫做颜妍和简薇
    一支烟抽完，我的心绪也渐渐平息了下来，可是窗外的雨却越下越大，风也一直没有消停，将街道两旁的树吹的是左摇右摆，以至于整座城市看上去都是没有支点的，也随着冷风和雨水，在堕落、在飘摇
    不知何时，我办公室的门被推了开来，方圆有些狼狈的站在了我的面前，他应该是渡过了一个如地狱般的夜晚，我没有任何表情的看着他，他却充满了忏悔看着我
    我平静的等待着他开口和我说话，看看他还会用什么理由，说服我给他一条其实并不在我手中掌握的出路。
    他似乎有情绪需要平复，继而从口袋里掏出一盒已经有些发皱的烟，抽出一支，娴熟的放进嘴里，可点火的手却是颤抖着的
    我忽然又想起了还在隔壁市场部谈工作的颜妍，她和方圆此刻都在我的公司，却浑然不知对方的存在，这仿佛是一种宿命的终结，也许，曾经的他们做梦也没有想过，会像此刻这般，明明相遇，却不相见
    方圆掐灭了手中的烟，他的眼眶有些湿润，但我却不能因此肯定，他的灵魂是否也在落泪中忏悔，我不会忘记，是眼前的他，让我感悟出人性的背后是白云苍狗这个道理。
    这是道理吗也许不是道理，是信任的透支，是世事的无奈所以，我才能无动于衷的站在他的面前
    雨水还是没有停歇，风透过窗户没有关严实的缝隙，吹动着我的衣角，吹乱了方圆的头发，他终于痛苦的咽着口水，对我说道：“昭阳我今天来，只是纯粹向你道歉的，是我践踏了我们这么久的情谊我不配求得你的原谅，但还是希望你能原谅我，因为我不想再这么错下去，也不想再对不起米澜了，是我的不冷静错手让她流掉了我们的孩子我现在只想和她好好过日子，把曾经亏欠她的,全部弥补起来也许，我们还会再有一个孩子，我一定会用生命去珍惜的”
    我情绪复杂，心中忽然有些松动，毕竟，米彩昨天在震怒下收购艾萨投资所占有万森的股权的行为，充分表明了她对米澜这个妹妹的在意，对于米澜而言，拥有一个在忏悔后全心全意去珍惜她的方圆，才是最大的幸福，而不是眼前这即将看到的鱼死网破，我想，这也是米彩希望看到的结局可是，谁又能确定这不是方圆以米澜为挡箭牌所实施的缓兵之计
    我在焦虑中给自己点上了一支烟
    方圆又低沉着声音对我说道：“我知道你现在不愿意相信我，但时间是可以证明一切的，我希望几年后，你们认同了我，我也有机会随着米澜称呼米彩和你一声，姐姐，姐夫”
    心里的纠结让我感到疲倦，我闭上了眼睛，周遭顿时陷入到了黑暗中，我又听见方圆，说道：“昭阳，简薇被推下楼的事情，是她身边的人做的，但是他也不是故意要至简薇于死地，是他雇的人失手了我能说的就这么多了，如果你愿意再给我一个机会后天的傍晚，我在我们大学的食堂等你，我们再像从前那样喝上几杯说真的，我一直很羡慕你的音乐才华，如果你愿意的话，还想听你给我再唱唱那首seasons　　the　sun。”
    seasons　　the　sun
    没等我回忆起何时为他唱过这首歌时，他已经离开了我的办公室，我的世界又一次安静了下来我下意识的转身看向了落地窗外的世界
    两分钟之后，我看到方圆和颜妍一起走出了办公楼，他们竟然还是偶遇了
    就在这时，一辆红色的奥迪r8从办公楼的左下方冲了过来，目标就是方圆和颜妍，这种恐怖的突如其来让我的大脑一片空白，恍恍惚惚中，看见方圆用力推开了身边的颜妍，自己却躲避不及被车重重的撞飞，倒在门口的立柱下血水顿时混着浑浊的雨水向颜妍的脚下流去
    世界好似忽然变成了一部无声的电影所有目睹这部电影的人，表情都是恐惧扭曲的
    我终于清醒了过来，认出了那辆属于米澜的车
    到底是什么刺激她走了这个极端我发誓，这场方圆和颜妍的相遇并不是刻意的，他们只是偶遇，是巧遇
    我跌跌撞撞的向楼下跑去，可是冷风却吹来了一阵尘归尘土归土的气息
    五天之内完本:

第71章：方圆
    密布的乌云和雨水仿佛在这座城市里唱起了哀歌，从方圆体内流出的血，像散落的花瓣，被雨水一点点溶解，我眼中的世界只剩下血红和灰这两种极端的颜色我沉重到快要无法呼吸，僵硬着身体，看着抽搐的方圆，他的鞋已经掉落，污水弄脏了他的脸，还有白色的袜子这还是那个在大学里陪我喝酒，将打工的钱借给我玩乐队的兄弟吗
    为什么我看不清他的脸，也听不见他呼吸的声音
    为什么
    米澜被办公楼里的保安从车上拖了出来，控制住，她没有争扎，面如死灰，仿佛撞死了方圆，这个世界里的一切便都已经与她无关
    颜妍紧紧握住了方圆的手，却在快要崩溃的痛苦中手足无措，她已经哭不出声音，下意识的将方圆的手越握越紧渐渐，我们都听到了从远处传来的救护车声音
    可他们带来的却是死亡的宣告，方圆已经没有了心跳，他没有来得及留下只言片语便与这个世界告别了而这座城市也就这么寂静了
    我的世界里只剩下他留下的一滴忏悔的泪水和没有喝完的啤酒我好想原谅他
    那具已经没有了灵魂的身体被医院的工作人员抬上了救护车，一直沉默的米澜终于疯狂了起来，她嘶吼着：“为什么为什么，我已经决定原谅你，你还要和那个贱女人在一起为什么方圆，你这个恶魔，你这个玩弄感情的恶魔我已经不能生孩子了，为什么你对我都没有一点愧疚，还要和那个贱女人在一起”
    警笛声的响起，意味着一切将往那个尘埃落定的结果里靠近，米澜被戴上手铐，推进了警车里我的心在揪痛，我该怎么告诉这个世界，告诉她，方圆在二十分钟前对我说的一切，我又该怎么告诉这个世界，告诉她，颜妍和方圆只是因为巧合走在了一起
    如果没有这一幕的发生，颜妍和方圆将会在这里分道扬镳，然后各自去面对自己的家庭
    米澜太冲动了
    可是却有冲动的理由，因为她的性格原本就有缺陷，同时也是一个受害者，她已经在不能怀孕的噩耗中失去了思考的能力，她将下半生的全部希望寄托在了方圆身上，却看见了那巧合的一幕，而颜妍是她一直以来不能摆脱的噩梦，所以她崩溃了，也失控了
    我终于无力的坐在了地上，低下头任雨水冲刷着自己的身体我在这挥不去的阴影里，琢磨着其余的明亮，是不是这个世界上所有发生的事情，都是基于因果发生的也根本没有人能够逃得过善恶轮回或早或晚，方式不一罢了
    这个傍晚，我和秦岩在公安局接回了配合调查的颜妍，她失魂落魄，却拒绝和我们在一起，她想一个人静一静我知道她想去哪里，便让秦岩放心，承诺会看好她。
    秦岩也许比所有人都更了解颜妍此刻的心情，他默不作声的选择了离开，将最大的空间留给了颜妍，我终于忍着像刀割一般的疼痛，轻声对颜妍说道：“跟我走吧，我也想去那里”
    我将车开到了那所承载了我们无数情绪的大学母校。
    今天是寒假到来前的最后一个周末，所以两旁的街道上走着的都是那些在青春里躁动的学生，曾经我们也像他们这样，害怕期末考试，却又矛盾的以为拿到毕业证书便算搞定了整个世界
    这些熟悉的场景，顿时便让我红了眼，我仰靠在座椅上给自己点上了一支烟，身边的颜妍失神的看着车窗的一切，她的泪水一直没有停过，我知道：置身这里，她会比我想的更多
    半支烟抽完，车窗外传来一阵“下雪了”的欢呼声，整个校园顿时变成了欢乐的海洋我茫然的回头看着，才发现我们的车子已经被陆续走来的学生所淹没，而天空真的飘起了这一年的第一场雪。
    我打开了车门，也站在了这群学生的中间，我在他们洋溢着青春的脸上看到了一些往事，在这段往事里，也有这么一场类似的雪，还有我和方圆。
    那是一个夜晚，我和乐队的兄弟们参加完演出向学校里走去，我们很沮丧，因为租用场地花了不少钱，可这场演出却没有能够赚到什么钱，这么长期的入不敷出已经让我们有了解散乐队的打算
    那个夜晚的雪，要比现在下的更大，积雪中，方圆骑着自行车气喘吁吁的追上了我们，他什么也没有多说，摘掉自己的手套从口袋里拿出了1000元递给了我。
    我知道这些钱是他在校外打临工赚来的，来得不易，所以没有伸手去接。
    他笑着将钱塞进了我的口袋里，用长着冻疮的手拍了拍我的肩，说道：“这些钱拿去请乐队的兄弟们好好搓一顿吧，然后打起精神继续干都坚持到这个时候了，千万别想着放弃”
    “我”
    方圆不给我拒绝这笔钱的机会，他戴上了手套便骑车离去，却在骑了几米后，想起什么似的又转头对我说道：“对了，昭阳，这些天的笔记我都替你整理出来，放在你的柜子里了，马上就要期末考试，你抓点紧看，别在像上学期那样挂那么多科了”
    “知道了。”
    “嗯，世界很现实，很残酷，梦想和学业都要坚持哥们儿走了，钱不够花再给我打电话”
    “不用了，你这么干，让哥们儿以后怎么还这些人情”
    “咱俩之间不用说什么人情，等你们乐队玩出名气了，记得以后在演唱会上为哥们儿唱一首seasons　　the　sun，这首歌不错，我最近都在听”
    那天晚上，他骑车离去的背影深深的刻在了我的心里，后来，我便在一次学校的校庆晚会上为他唱了这首歌，原来他一直还记得，所以才希望有机会再听一听
    可惜已经没有机会了
    我仰起头，再也抑制不住眼中的泪水，我哭得身躯颤抖，哭得身边的人都跑来安慰我，可我却没有办法停止，直到哭到肺痛，心痛，跪倒在地上无法再直起身来
    他不是坏人，至少曾经不是坏人
    学校的食堂里，我和颜妍吃了一顿这一年里最朴实的晚饭，我们面前摆着的只有一盘素菜，一碗粥和几个馒头我忍着痛，将这些吃完，颜妍却一直没有停止哭泣，在这座校园里，她和方圆的回忆只会比我更多，他们曾无数次像现在这样坐在食堂里，吃着最朴实的晚饭，说着少男少女的心事。
    这个夜晚，我和颜妍没有回去，我们在考试前开出的通宵自习室里坐了一夜，我们什么也没有说，什么也没有做，只是听着那些翻书和做笔记的声音我终于知道，颜妍从来也没有在心中放下过方圆，可是她已经什么也不能说，什么也不能做，因为相比于这份放不下的感情，她更需要眼前的生活
    推荐听这首seasons　　the　sun:

第72章：妈
    方圆葬礼的前一天，简薇从美国回到了苏州，她是回来参加方圆葬礼的，与她同一天回来的还有严卓美，她这次带回来的是一个强大的律师团队，准备帮米澜做最轻刑罚的辩护，切入点便是：方圆之前的行为让她流产，并导致不能生育，才使她有了这个过激的行为，我也咨询了很多律师，他们一致表示，有了这个切入点，米澜有一定希望只是被判十年以下的有期徒刑。
    可是谁又能因此说这个结果是不幸中的万幸呢我们都看到：这个惨剧留下的警示是不能磨灭的
    这次，我并没有机会见到严卓美，但我知道，等她离开国内的时候，便是米彩回来的日子。
    此时，新绿能源正在重新整合的紧要关头，她和米彩必须要有一个人留在美国，只能其中一个回国解决米澜的问题而回来的人是严卓美也充分表明，此时的新绿能源已经在米彩的掌控之中，严卓美她真的放下了自己大部分的权利
    次日，我和简薇在方圆的葬礼上见了面，早晨的阳光下，她穿着黑色的套装，带着墨镜，整个人的气质还是像从前那样，我并没有在她的身上看到太明显的变化。
    我站在她的身边，没有寒暄，更没有说起从前的事情，只是低声对她说道：“方圆生前告诉我，当初推你下楼的人，是你身边的人雇人所为，你知道是谁吗”
    简薇连墨镜也没有摘，她沉默了许久之后，摇了摇头对我说道：“我不想再追究了”
    “为什么不追究”
    “伤害我的人太多，我没有那么多的精力去追究，何况我现在活的很好”
    “这个理由有点牵强，你是不是有什么难言之隐”
    简薇终于摘掉了墨镜看着我，她厉声说道：“我说不想追究，就是不想追究，你凭什么去尝试支配我的意志”
    “你误会了，我没有要支配你的意思。”
    简薇又一次陷入到了沉默中，她好似在最近的生活里参悟了很多，终于低沉着声音对我说道：“难道我们还要再重复一次类似方圆的惨剧吗对于现在的我而言，所有的过去都已经不重要了，事到如今，我如果还学不会珍惜眼前的生活，那我就是这个世界上最愚蠢的女人所以现在的问题不是我追不追究，而是你们愿不愿意放过我”
    我无言的看着她，她的脸上满是疲态，转而背对着我，这一刻，我在她的背影里真切的看到了一种已经熄灭的情绪，但身体却冲破了禁忌也许，她是对的，我们都应该在方圆的事件中去吸取足够多的教训，我们的痛苦一直产生于探知的欲望中，所以这些年，我们都站在人生的十字路口迷失了方向
    是的，这么多年的跌跌撞撞，我们也该找到一条最适合自己的路了，所以有些事情选择不揭开，对我，对简薇，甚至对莫子石而言都是一种恩赐，我们的确应该带着平和的心态，让这喧嚣的一切回归到平静这人生里的风风雨雨已经将我们淋的够湿了
    我终于对她说道：“我选择尊重你”
    “嗯。”
    我看不到她的表情，心中有些遗憾。
    她又轻声说道：“你曾经告诉我，这个世界上有一座挂在天空的城市，我因为爱你，也本能的将这座城市幻想成这物质世界里最美丽的存在，可是却忽略了，即便它是挂在天上的又能如何，天上不也会有乌云密布，风雨无常吗”
    我低下头，回道：“是”
    她要走了，临走前对我说道：“昭阳，你要好好生活”
    “嗯，你呢”
    “我也好好生活。”
    这是我生平听过的一句最为质朴的临别赠言，我们纠缠的前半生就这么在一句“好好生活”中落下了帷幕，这似乎不足以概括我们之间经历过的一切，却又是人生最好的诠释，至此之后，我没有再和简薇有过任何形式的联系，她就像一颗绚烂的流星划过了我的生命里，一瞬的风景之后，便消失的悄无声息，但留在我心中的忏悔却是真实的，而释怀后的世界是如此的平静，也是真实的
    方圆的葬礼举行完毕之后，严卓美出乎意料的主动找到了我，我们见面的地方就是那间记录着我和米彩之间点点滴滴的老屋子，她没有空手而来，而是买了些菜，亲自为我做了一顿中饭，可我却因此更加猜不透她来找我的目的。
    严卓美做好一桌饭菜后，我下意识的和她保持了距离，坐在离她最远的地方也许是因为米澜和方圆的结局过于沉痛，她的心情看上去很不好，以至于，吃饭过程中一直没有说话，直到快要结束这顿午饭时，她才向我问道：“昭阳，在你心中是怎么评价阿姨的”
    我没有办法去恭维她，于是带着两年积攒下来的情绪回道：“不近人情，过于自我”
    严卓美一声叹息，她放下了手中的筷子，眼睛里有掉不下来的泪水在打转，她说道：“是的，你说的没错小澜发生这样的事情，我们这些做长辈的也有责任，首先是仲德夫妇将她宠溺的过了头，而我有能力去解决卓美这么多年的纷争，却为了一己私欲放任不管，如果我们置身其中的人，能做好其中的一个环节，也许就不会有这个悲剧的发生”
    想起这些年围绕卓美发生的点点滴滴，我心中无比沉痛，我想：如果我们能够预料到是最后这个结局，即便不会化干戈为玉帛，至少也会选择息事宁人可是现在说这些，除了让自己不好过，还有什么用
    严卓美又说道：“自从小彩回到美国后，她一直在和我博弈，生活中，我希望她能够和蔚然组建个家庭，留在我身边；事业上，我不希望她再插手国内的事情，能够维持住新绿能源的现状我就满意了可是这两样她都没有让我如愿阿姨的确是一个不近人情的人，可是这不代表阿姨就不会反思自己，尤其是小澜发生了这样的事情后，我也将人生中的很多事情看开了”
    这一刻，我没有在这个曾经强势无比的女人身上看到恶意，于是感同身受的看着她，等待她继续说下去。
    “昭阳，我是小彩的亲生母亲，无论我怎么强势，我都不会带着恶意去安排我女儿的生活，所以基于这一点，我很反对小彩和你在一起，因为我对你曾经的生活作风，包括为人处事的态度都有很详细的了解，我判断你不是一个能陪着我女儿过好一生的男人但是两年的时间足够去考验一个人，这两年里，我看到了你一直在全心全意的等着小彩回来，虽然以你时至今日的成就，在感情方面可以有很多选择，但你确实抵御住了很多诱惑，没有动摇过这一点，我为我的女儿感到高兴”
    我终于听明白了一些事情，心中不胜唏嘘，许久后，终于说道：“这是我必须要做的，因为你的女儿真的很优秀”
    严卓美脸上终于有了一丝笑容，回道：“可我听说，你还欠她一个婚礼，是吗”
    我那已经难以产生波动的心，在此刻又剧烈的跳动了起来，我有些不敢相信自己的耳朵，问道：“阿姨，你是同意米彩和我结婚了吗”
    严卓美点头：“是，她也必须，只能和你结婚也许，人和人之间是真的有斩不断的缘分吧，以后好好对待我的女儿，千万不能辜负她，你能做到吗”
    “我一定能她就是我这一辈子存在的最大意义”
    “嗯你对阿姨还有什么要求吗”
    我几乎脱口而出：“阿姨，我希望你能给我和米彩一场有双方家长都会参加的婚礼”
    两天后，我将严卓美送到了上海的浦东机场，她在临上飞机前又和我聊了一会儿，她告诉我，米彩会在一个星期后回国，大约就是除夕，要我好好开导米彩，这次米彩之所以没有回国，除了新绿能源的事务，主要还是因为无法面对米仲德一家，而米澜和方圆走到这一步，我们也有不可推卸的责任，虽然米仲德夫妇在大彻大悟后并没有迁怒于我们，但我们心中的悔恨也是没有办法消除的
    严卓美已经准备登机，我和她道别：“阿姨，祝你一路愉快”
    我第一次在她的脸上看到了亲切的笑容，她说道：“昭阳，你是不是该改口了”
    我一时没有反应过来，忽然又记起，她答应我，会参加我和米彩婚礼的承诺，但仍没有办法适应这样的转变，于是涨红了脸看着她，怎么也无法叫出口
    广播里催促旅客登机的语音一遍遍传来，可是严卓美依然在等待着
    一种莫名的力量驱使着我，我终于开了口：“妈”
    严卓美眼眶湿润的点了点头，我知道这并不是什么煽情，她心里的苦和对家庭的渴望要比一般人多太多，当她决心接受我这个女婿后，一声代表着家庭组建的“妈”便是她最想要的。
    她的背影渐渐随着往来的人流消失在我的视线中，这一刻，我真切的感觉到了米彩快要回来的气息，我不禁想着她到底会以什么样的状态回到我的身边
    而那个，她要给我的惊喜又是什么呢
    不出意外，会在后天的晚上完结。。　书中还有一些遗憾的地方，可能会写一个后记进行补偿，会在微博上发出，请大家关注我的微博：我有药卖完结那天，和大家在微博上针对这本书最后聊一聊:

第73章：何为人生？
    这是我离开苏州前的最后一个下午，好似带着要为我送行的心情，阳光竟然在本该严寒的冬天，如此温柔的轻抚着这座城市，我在整理好自己的行李之后，便带着最心爱的那把吉他，去了安放方圆骨灰的那座墓园。
    我的心情谈不上多沉重，只是想在离开前去见见他，也许，还没有适应另一个世界的他，此刻是有些孤独的
    我将手中的花束轻轻的摆放在墓碑前，然后便倚着他的墓碑坐了下来，我选了一个很好的位置，只要稍稍转头便可以看见照片上他那自信睿智的笑脸，我们就好像从前那般坐着，准备说起这个世界里的是是非非。
    我打开了带来的方便袋，从里面拿出了一盒烟和啤酒，下意识的看着头顶之上的蓝天白云笑了笑，说道：“烟是四块五毛钱一包的红梅，酒没花钱，是前些天大排档老板送给我的几罐快要过期的啤酒，虽然都不是什么稀罕的东西，但咱们就是喜欢，不是么所以今天咱哥俩得敞开了肚子喝”我说着启开了两罐啤酒，将其中的一瓶倒在了墓碑前的草地上，自己手中拿着一瓶。
    我一口气喝掉了一罐啤酒，抹掉嘴角残余的酒汁，沉默了很久才又说道：“最近不知怎么的，总是会去那些上大学时经常混的地方，比如那个桌台老化到都快不能用的桌球厅，呵呵，里面的老板还是那么的傻逼，多打一分钟就多算一个小时的钱，这么不人性化的经营，趁早他妈的倒闭得了还有那个大排档的老板，他竟然还能记得我们，那天我去，他还问你的消息来着，我告诉他：你毕业后就离开苏州了我其实不想撒谎的，可是最近总是忍不住想：如果你从来没有来过苏州，现在会不会活得很幸福呢”
    “大排档的老板比台球厅的老板要厚道多了，他还像从前那样，喜欢把快要过期的啤酒送给我们喝”我这么笑着说，却说着，说着又哭了
    我抹掉了泪水，肉体是空乏的，可脑海里想的却是那段青葱岁月里，我们狂妄胡闹的画面，我记得：每个在大排档喝完酒的夜晚，我都会和方圆勾肩搭背，对着街那边的学校撒尿，唯一能遮挡住我们的，只是一棵一到冬天就会秃的梧桐树为此，简薇和颜妍感到无比丢人，好几次装作不认识我们，从我们身边像一阵风儿轻飘飘的跑过但我们从来没有引以为戒过，因为这些就是青春里不可或缺的低俗情怀，难道不是吗
    我闭上眼睛，重重的吁出一口气，仰起头又喝掉了一罐啤酒，然后点上了一支烟放在方圆的墓碑前，自己也点了一支
    当红梅烟熟悉的口味刺激着我的味觉，我又开始碎碎念起来：“方圆，你说生活到底是个什么吊样子呢也许就是一座我们拼命想越过的山，然后去看看山那边的世界，可等我们好不容易登上山顶后，才发现，山那边不过也是山罢了所以你会发觉：有些你费尽心机追求的东西，得到之后也就不过这个样子而已呵呵，生活么生活”
    我摇了摇头，终于放下了手中的啤酒罐，拿起了吉他，轻轻一拨弦，又看着方圆的照片，低声说道：“现在兑现我的诺言，再给你唱那首你最喜欢听的seasons　　the　sun唱完这首歌，我这辈子都不想再碰吉他了我也不知道什么原因，就是最近看见这东西总感觉有点累算了，不和你说这些生活里的麻烦事儿了，听我唱歌吧兄弟”
    “goodbye　to　you　y　trted　friend再见了，我的挚友，we039ve　known　each　other　sce　ere　ne　or　ten我们九岁十岁时就相识，together　we039ve　cibed　his　and　trees曾经一起爬山爬树earned　of　ove　and　abc039s学习过爱和abc，skned　our　hearts　and　skned　our　knees我们心意相同，情同手足，goodbye　y　friend　it039s　hard　to　die再见了我的挚友，友情是不死的
    当这首歌唱完，我好似从一个世界掉进另一个世界里，我因为一路的坎坷充满疲倦，轻轻的将吉他放在了方圆的墓碑旁，我要走了，不准备再带走这把吉他，如果我的故事会变成一本书，那么这本书以吉他开头，也以吉他为结局，而这个举动，至少会让这本书看上去首尾呼应
    可是，我却忽略了，故事的开头，我抱着吉他等待的是简薇，故事的结尾，我在等待的人，却已经变成了一个叫做米彩的女人。
    我终于丢下一切带来的东西，准备离开墓园，却又在回去的路上遇见了一个让我倍感意外的人，他正是当初那个受人之托为思美广告援助1500万资金的孙行长，我没有想到会在这里遇见他，他表情凝重，手中捧着一束代表纯洁友谊的百合花
    我停下了脚步，他却并不意外的看着我，那么我便能肯定，他也是来看方圆的没有等我开口，他便表情沉痛的说道：“我没有去参加方圆的葬礼，是为了兑现向他承诺的事情可还是在这里碰见你了。”
    我又回头看着方圆的墓碑，无法表达此刻的心情
    孙行长将手中的百合花抱紧了一些，他无限唏嘘的说道：“我和方圆算是忘年交了前年，我因为工作失职，给银行造成了重大损失，是他利用自己手中的资源，帮我进行资本运作，最终才顺利的弥补了损失，也保住了我的职位虽然，我们算是因为金钱游戏而相识的，可我们更像是生活中的朋友所以，我不管别人怎么看待他这一生，但在我心中，他是一个有智慧，有担当，讲义气的好小伙子可惜他这一生实在是太短暂了”
    看着眼前的孙行长，我不禁自问，恶人和善人到底有什么明确的界限呢
    实际上并没有，而人始终是一种很主观的动物，侵犯了自己利益的便是恶人，赠予过自己的便是善人也或者，逝者已逝，对于方圆来说，所谓善和恶都已经不再重要了于是，我什么也没有说，只是点了点头，算是认同了孙行长对方圆的评价。
    孙行长的表情依然很唏嘘，他又对我说道：“我不知道你有没有听到风声，你和方圆在大学时的朋友向晨，因为涉嫌巨额的非法集资已经被相关部门调查了一旦被认定，罪行可不轻方圆生前经常跟我聊起你和向晨，他给了你昭阳很高的评价，但说起向晨这个人，他脸上的表情就很复杂了，他说：向晨这辈子最对不起的人就是你这个兄弟和简博裕的女儿简薇他还说，如果有一天向晨摊上牢狱之灾，也算是恶有恶报了现在倒真的是灵验了”
    我的心情沉重，但却不知道要开口说些什么因为有些事情已经久远到让我抓不住该怎么去追究的脉络但心中已然明了
    :

大结局
    离开了墓园，我两手空空的走在笔直的大路上，这条路越走越宽，契合着头顶之上的蓝天白云，我停下了脚步，抬头眺望着远方的城市，感受到的却是那不能后退的时间在我们身上划下的伤痕，而执着和放弃也只是一念之间，但到底是执着还是放弃能够为我们的生命打开一扇窗，我至今也没有弄清楚这些年，我看到的只是无数种情绪在世事烦扰中的碰撞，而我们只能用被囚困的目光去追逐有时真实，有时虚幻的自由
    也许是身上已经没有了负担，我尽情的用自己的双腿行走在这让我苦闷了许多年的城市之间，我就这么走到了护城河边时至今日，这里已经被改造成类似河边广场的休闲聚集地，每次看到无数张在这里索取快乐的笑脸，我便明白：这里已经不属于我和简薇，我们贴在这里的标签，已经被岁月无情的撕开，最后只剩下一丝若有似无的怀念，掉落在河面上，随着风向城市的尽头飘去
    人群的吵杂中，我翻身坐在了河边的护栏上，在这里，我想要的已经不多，我只想静静的坐一会儿，然后点一支烟，想一些事情
    我真的点上了一支烟，却发现并没有太多的事情还能够让我在此时此刻拿出来想念，直到一片枯叶，悄无声息的落进河面，我的记忆才被打开
    就在这个位置，一支口红曾经在简薇的手中滑落，那一刻，她的表情好像失去了全世界般那么惆怅，而我竟然在时隔两年多后的今天才明悟：6年前的她，就是用这支口红在车窗上重重写下了让我一生都无法忘记的等待
    等待
    我等了，可终究也没有结果最后只是在我们两个人的生命中划下很伤的一笔
    可即便如此，我也不会忘记，第一次见到她时，她穿着一件白色的t恤，惊艳了我一整个夏天
    我深深的吸了一口烟，却死死困在嘴里，舍不得吐出因为我害怕在那些弥漫的烟雾里，看到那个最初的起点
    “简薇，我们已经没有了未来，就像眼前的这条护城河里的水，虽然，曾不分彼此的交融过，可是随着风向的交替改变，我们已经各往两个方向流去，而现在，我已经靠了岸，你呢”
    “你一定也在努力，是不是”
    我终于将困在嘴里的烟雾吐出，但看到的却不是最初的那个起点，我仿佛看到了简薇在未来生活中的幸福，她不会比颜妍这个挚友差的，总有一天，她也会变成世界上最漂亮的母亲，抱着自己心爱的孩子，在灿烂的阳光下微笑着
    行走已经成了我今天没有办法停止的事情，于是，我又一路向北，来到了那一段时常被乐瑶当作是寄托的铁轨旁，而黄昏也在我停下脚步时，悄然而来，我在散落的余晖下，好似看到了一个孤寂的背影，她轻抚着自己的发丝，眺望着铁轨延伸的最远方
    在火车与铁轨的摩擦声中，我渐渐想起了一些她对我说过的话
    她说：我们要做生活的高手
    她说：她的心中有一座孤岛，她会在这座孤岛上等待那个乘着船帆而来的男人。
    她说：人的一切痛苦，只是源于把自己看得过于重要，太想满足自己内心那些虚无缥缈的欲望，比如爱情，一旦不是自己所幻想出来的样子便会痛苦
    她还说：今生在我的心里埋下了一颗种子，如果有雨水滋润着，一定要记得开花结果
    “乐瑶，你真的比我们所有人都更加懂生活里的道理，可是很长一段时间，你却不愿意带着这些道理去做生活中的高手其实，我一直知道你在想些什么，可却不懂你为什么要这么想，想来，这就是我们相处时最大的遗憾吧但在我心中，永远也不会忘记那段我们在苦痛中互相渗透的岁月那段岁月，就是你在我的生命中乱涂鸦，我因此而厌烦，可是，当我再回头看你这幅涂鸦作品时，才发现，原来它竟是生命中最美丽的画卷”
    “乐瑶，我们都各自有家庭了，相处的机会也越来越少，可心里的惦念恐怕一点也不会少吧带着这些惦念，我真的很想看看，你这个爱玩，爱闹，像风一样的女人，在领悟了家庭的责任后，会变成什么样子其实，家庭的责任也是一条铁轨，必须严丝合缝，彼此对称契合，才能托起家庭这列火车平稳的驶向代表着旅途圆满的站台这点，你认同吗”
    夕阳下，两列火车往彼此相反的方向穿行而去，好似带着我生命中的若干记忆，正追逐着最遥远的地方
    而我又该离开苏州了，然后在我的家乡等待那个生命中不能缺少的女人和她即将带给我的惊喜
    除夕的下午，我像两年前一样，坐在我亲手打造出的影像咖啡馆里喝着咖啡，看着最新一期的财经杂志，在今天这个特殊的日子里，咖啡店是不对外营业的，我只想清静的守候着
    放下手中的杂志，我眯着眼睛看着咖啡店外的蓝天白云，又打开一扇窗将手伸到了外面，那耀眼的阳光中并没有冬天里蚀骨的严寒，如此好的天气下，我不禁将微笑挂在了脸上，从领口解下了米彩曾经送给我的那条有着蝴蝶挂坠的项链，我将它放在了手边，然后看着阳光穿过蝴蝶翅膀后折射出的光圈
    远方，一个身影在微风的吹动下，轻柔的向咖啡店走来，我那平静了一个下午的心，开始剧烈的跳动起来
    她离我越来越近，我将她看了个真切，还有她手上抱着的一个，带着熊耳朵帽子的孩子，我莫名感到亲切，因为孩子的眉宇间有着太多我的痕迹，而皮肤和嘴唇却继承了米彩，我从来没有见过这么漂亮可爱的孩子，不禁热泪盈眶我知道，这是我的孩子，也终于明白，米彩为什么会在去年销声匿迹了那么久
    夕阳下，米彩站在玻璃窗外，她提了提手中买的板栗，对抱在怀里的孩子，宠溺的说道：“所谓，将妈妈手中的栗子递给爸爸”
    泪水已经让我看不清，眼前的世界美的是如此让人心碎原来，我们的孩子叫所谓，这个名字一定是米彩起的，只有她才有这样的心境为孩子起名为所谓。
    孩子还不会说话，更拎不起板栗，他只是“咿咿呀呀”的看着我笑，然后又伏在米彩的肩膀上，用小小的手拨弄着米彩耳边的发丝，似乎这就是他最大的乐趣
    一阵温柔的风，吹来了米彩和孩子的气息，又透过窗户掉进了我敞开的领口里，我知道，我并不是在做梦
    这半生，我颓靡过，痛苦过，被爱情伤害过，也被兄弟背叛过，可这一切都已经消融在这个午后的阳光中，我愿意为了眼前挚爱的人，去原谅这个世界所有的不公和暗伤
    这一刻，我仿佛看见了一种纯洁，它漂浮在那座城池之前，以归还的姿态与蓝天白云融合，然后随着阳光散落，落在地上便成了情意绵绵
    我迈着坚实的步子向咖啡店外走去，我来到了他们母子身边，米彩将所谓递到了我的手上，我那么小心的抱着他，他没有因为从来未曾见过我而哭泣，而米彩一直握住他的小手，鼓励他认可我的拥抱我的心就这么被融化了，哽咽着对米彩说道：“四年前，你是我的房客，四年后你是我的妻子缘分，真的很玄奇”
    “嗯，两年前你是我深爱的男人，两年后你是孩子的父亲我们都应该谢谢缘分，谢谢那间老屋子让我们在宿命中相遇”
    我点了点头，轻轻的将米彩也拥入了怀中，而远方已经传来了代表着除夕夜到来的鞭炮声，我牵着米彩的手，抱着所谓，沿着脚下这条铺着碎石的路往回家的方向走去我们的身影在刚刚亮起的路灯下越拉越长，却留下了一路的融洽而四年前我和米彩在雨夜相识的画面，就嵌在轻柔的夜色中，像一部被烟花渲染着的长篇电影，描述着青春的情怀和生活里不容磨灭的希望
    我叫昭阳，这是我的故事，终结或许也是一个开始
    全书完
    历经一年半的创作，终于完结了，我知道这不是一部完美的作品，但我已经尽力了，我的能力也只能写到这个程度了，感谢大家的一路支持。
    我会根据大家的需求，写几千个字的后记，请大家关注我的微博：我有药卖。　昭阳的故事结束了，但是关于文艺之路和理想主义的表达还没有结束，我要休息了，不会太久，下本书见各位:

后记1：记忆中的孤岛
    天色已经昏暗，她却仰起了头，查看被灯光所渲染的天空是否晴朗，她真的看到了一轮像被咬过的月亮挂在远处的屋顶之上，谈不上多么美，就好似她已经过完的前半生。
    她在石桥旁找了一小块干净的地方坐了下来，将一只白色的手提包放在了自己的双腿间，看着眼前往来不绝的人群，也看到了无数的情绪在这条古镇的小河旁碰撞，却没有人刻意的回避这种碰撞，依然将惆怅或惬意挂在脸上，以擦肩而过的姿态向下一个店铺，下一座石板桥走去
    视线换了一个角度，她又看见了自己的影子倒映在河面上，随着灯光一阵晃荡，她凝视了很久，可那些随着风向东流的河水却一点也带不走她的孤独，只仿佛有一座记忆中的孤岛，在摇曳的船只旁若影若现她终于像丢失了什么般的苦涩一笑，一支女士烟便在她修长的手指间燃烧了起来，但连她自己也记不清在什么时候有了吸烟的习惯，她很清醒的明白，每当烟草味弥散时，那个有时烟不离手的男人便会深刻的出现在她的脑海中，然后看透世事，无所谓的笑着
    她有些怀念，可时间却没有办法后退，回到最初的那个起点，于是怀念变成了伤感，伤感又变成了痛苦，挥之不去，只剩下一丝伴随着孤独的自由，还能安慰她那狼藉的人生。
    夜晚终于来临，这条有着许多酒吧的街，便开始热闹了起来，连晚风都好像睁开了朦胧的睡眼，吹来了无数个花枝招展的姑娘，她们踩着高跟鞋往来于酒吧和店铺之间，那弥漫的香水味道让整条临河的街都变得秀色可餐
    是的，无论四季怎么变迁，这条街上永远不稀缺美丽的女人，有些美的很普通，有些美的很稚气，有些美的很卖弄，唯独她所拥有的是一种暗含孤独和故事的美，所以那些脚步匆匆往对面酒吧街走去的男人，在路过身边时，都不可避免的慢下脚步，打量她一下，却没有人真的敢与她搭讪，因为她的气质在这充满融合的艳遇之地是那么的独特和冰冷，她的眼神里藏着的是那无法释放的切肤之痛
    有些人注定是要相遇的，所以在古镇的又一个尽头，另一个女人坐在临河客栈的阳台旁，喝着一杯热茶，漠视眼前的一切她在微弱的灯光下想着一些由来已久的心思。
    也许是明白自己不该被这些心思所负累，她终于放下了手中的茶杯，从桌子上拿起了剧本，背着明天会用到的一段台词，又思考着该怎么将这段戏演出生动的感觉
    是的，她就是乐瑶，一个已经不算是新人的演员，可是回首这几年，她仍觉得那些被浪费掉的青春和岁月，只是演了一场还没有结束的戏，索性，她又将电影里的一段场景设置在了西塘这个让她有时候厌烦，有时恨，有时又怀念到不行的古镇。
    她的对面是一间客栈，客栈却没有名字，只是在招牌下挂了一把没有弦的吉他，她不自觉便将视线放在了那把吉他上，直到一艘游船划破了河面，带着议论纷纷的人群从她身边驶过时，才切断她的视线，也切断了她的回忆
    那个坐在石桥旁的女人，终于掐灭了手中的女士烟，她没有再停滞，从皮包里拿出了自己的身份证，然后看着上面多年前的照片，念出了自己的姓名，于是，离他最近的那个只有一面之缘的路人也知道了她叫做简薇，这是一个听上去有些好听，却也普通的姓名，尤其在这个行人不断出没的街区，很快便连带着灵魂，被淹没在灯红酒绿中
    她并不介意做人群之中的沧海一粟，但是想起许多年前的那一幕却有些难过
    那时候，她和那个男人还没有脱离学生生活，他们来到了这个叫做西塘的地方，就在她对面的一堵建在桥中间的墙壁上，拿着彼此的身份证，写下了要在未来生下一个篮球队的豪言壮语
    至少那时，他们并没有觉得这是个玩笑只觉得这些不切实际的幻想是生活里不可或缺的乐趣却又在若干年后的今天，撕扯着简薇那脆弱到有些敏感的神经
    她将自己的身份证按在墙壁上，仰起头，闭上眼睛一声叹息，却已经不想在这里掉眼泪，她抿起了嘴，想起了他抱着吉他，站在游船入口处，弹唱的那首you　beong　to
    那天晚上小雨霏霏，微风阵阵，却是慵懒的歌声吹起了游人的情绪，纷纷解囊，用金钱的方式认可了他的演唱，她则静静的欣赏为他鼓掌
    那晚的最后，他捏着一把人民币、抱着吉他，带着不羁的笑容告诉她：有了这把可以唱尽世事的吉他，带着她私奔到天涯海角都不怕
    小雨中，她第一次把私奔当作是一件很严肃的事情去幻想
    可惜，自从那个叫方圆的男人死去后，他再也没有抱过吉他，也没有在公开场合再唱过一首歌他现在爱的只是养花种草
    那当时的私奔，放在此时来看，岂不是一个笑话吗
    不是笑话，对她来说是一段无法修补的伤
    她终于掉了眼泪却又在眼泪中无可奈何因为那个男人已经结了婚，并和那个女人在婚前便已经有了一个可爱到不像话的儿子
    简薇又坐回到了那块干净的地方，微风吹拂下的柳条好似打磨着时间的棱角，以至于月光下的一切是那么的圆润，时间也放缓了前行的脚步，给了这条石板街最多的耐心，让其有空间去沉淀在这里发生的一段又一段的感情故事
    她也终于在这舒缓的空间里想起了莫子石那个有些温暖的男人两天前莫子石向她求婚了
    她没有答应，也没有拒绝
    没有答应，是因为她的心里有太多放不下的过去。
    没有拒绝，是因为她已经习惯了莫子石在自己身边时的温暖
    所以，她来到了西塘这个故地，直觉告诉她，这里会有她想要的答案
    后记有两章，这是第一章:

后记2：还活着
    古镇的另一个尽头，乐瑶终于合上了手中的剧本，她梳理了一下头发，戴上一只可以掩饰自己的口罩，离开刚刚坐过的地方，随着人潮，踩着光影，走在了充满诱惑的夜色中，可她却感觉不到自己的情绪以何种方式存在着，这些年的工作已经将她透支的太多，有时候她觉得找一种适合自己的生活方式，是这个世界上最为难的事情，最后只能在无奈中拥有了将痛苦当成快乐的能力
    就这么，她将一条顺着河流延伸的路走到了尽头，她一点也不在乎世俗的污渍，就这么随性的坐在了河边一节被无数人踩踏过的台阶上，看着一些还没有到秋天便已经落下的树叶，飘在河面上晃晃荡荡。
    河对岸的台阶上，另一个女人也如此随性的坐了下来，似乎她们都被那个男人骨子里的随性所浸染，以至于自己也会经常忽略现实世界里的假正经，想坐下的时候，就不会在乎地上有多少污点，想站起来时，也不畏惧头顶之上是无法触摸到的天空。
    在往来船只的缝隙中，她们打了一个照面，虽然彼此意外，却也不觉得是一种巧合，这场相遇更像是一场命中注定的事情，只是稍稍推迟了一年而已。
    哪怕面对的是简薇，乐瑶依然习惯主动，她做了一个手势，让简薇稍等，又顺手在临河的店铺里买了两瓶黄酒，然后走过一座石板桥，来到了简薇的身边，两人沉默的相对着，却谁也没有办法打破这种沉默，因为她们都能洞穿对方在想些什么，可想的这些，又是她们生命中不能被拿出来议论的禁忌，于是整个世界好像化作了抽象又凌乱的线条在抖动着，谁也摸不到重点。
    终于，乐瑶向简薇扬了扬手中的黄酒，说道：“要喝点吗”
    简薇点头，乐瑶拧开了瓶盖递到了她的手上，自己也拧开了另一瓶，没有干杯的碰撞，只有两人酣畅淋漓的一口，然后身体变得温暖，记忆的阀门也被冲开，将那些隐约的记忆拎出来想了一遍又一遍。
    她们应该感谢，此刻置身的地方足够隐蔽，否则两个美的如此显眼的女人，却男人般的拿着酒瓶，一定会被无数个想一探究竟的目光所侵犯，那时候恐怕她们自己也没有了借酒宣泄的情绪。
    很快，她们便喝掉了半瓶酒，简薇这才和乐瑶开了口，她问道：“你为什么来这里”
    “我的新戏要在这里取几个景你呢，你又为什么来这里，有时候想起你这个人，就感觉从这个世界上凭空蒸发了似的，我没有想过还能再见到你呃，应该说，每一个认识你的人，都不会去想还有机会见到你，我没有记错的话，我们应该差不多有两年没见过面了”
    简薇又拎起酒瓶喝了一口酒，她有些想回避乐瑶的问题她并不像乐瑶有一个名正言顺的理由来到这个古镇。
    乐瑶看出了她的情绪，对于她的不愿敞开心扉，只能是遗憾的耸了耸肩，也拎起酒瓶喝了一口，然后入神的看着脚下的河水在灯光的映衬下，让人很没有安全感的晃荡着。
    简薇终于转移了话题，问道：“你这几年过得怎样”
    “我”乐瑶有些恍惚，又回道：“挺好的，就是喜欢在睡着的时候，假装死了几次”
    简薇有些不太明白的看着她，似乎眼前的这个女人总是会说一些神经质的话，就和她的性格一样。
    乐瑶“哈哈”一笑，看着简薇回道：“开玩笑的只是有时候换了很多种生活方式，也没有办法解开生活里的那些矛盾，这真的让人觉得很沮丧”
    简薇思虑了一会儿，颇有同感的说道：“一样”
    简单的交流之后，她们又陷入到了漫长的沉默中，然后不可避免的说起了那个困住她们前半生的话题，乐瑶说道：“去年昭阳和米彩结婚了，婚礼很低调，就在徐州办的。”
    尽管已经将这样的场景想了无数遍，可简薇的心中还是一阵抽痛，强颜欢笑着回道：“是么”
    乐瑶下意识的点头，又说道：“我真的很好奇，你当时为什么要和昭阳提出分手我亲眼看到他痛苦了那么久当时，我也以为是你变了心，可现在看来并不是这个样子，你心里一直没有放弃过那个有时拎不清，有时又执着到让人有些发指的男人”
    简薇仰起头，表情呆滞了许久，才低声回道：“是我做错了事情”
    “如果你愿意说出来，不管你做错了什么事情，他都一定会原谅你的。”
    “可是我没有办法原谅自己”
    “你真的是一个比我们都要矛盾的女人，既然你没有办法原谅自己，就不应该再回国，把很多原本该简单发展的事情，弄得那么复杂”
    简薇一声轻叹，若干年来第一次说道：“我是错了”
    乐瑶举起酒瓶，仰头喝完里面剩余的酒，用比简薇更轻的言语回道：“可是我却能理解你因为你的心情，我也无数次经历过是放不下这三个字，在我们的思想里翻来覆去的折磨着”
    简薇摇头苦笑，实际上将这件事情的本质看破，她已经不像从前那么撕心裂肺，只是遗憾并不可避免，所以就像乐瑶说的那样，只能在睡着的时候，假装死了几次，醒来后在还活着的苦恼中，继续面对世事煮沸后的灼痛
    仿佛是从最遥远的天际吹来了一阵风，吹走了一些灰尘，也吹走了喧嚣，这被深夜淹没的古镇终于安静了一些，而两个偶然相遇，命运却牵连在一起的女人也已经沉默了很久，她们在同样的苦闷中，用不同的方式化解着然后在离开的那一刻继续殊途同归的困在人生的小巷子里，找不到出口
    风又吹来了一阵灯火快要熄灭时的萧条味道，也吹来了一艘没有乌篷的河道清洁船，它停在了乐瑶和简薇的身旁，两人诧异的以为：船上那位皱纹好似刻在脸上的老人有什么话对自己说
    老人真的对她们说道：“两位姑娘，麻烦让个道，给我老伴过一下。”
    简薇和乐瑶下意识的回过头，一个看上去有些病态的老阿婆正站在她们身后，她的手中提着一只已经旧的看不出颜色的保温盒，原来她是要借助这些台阶，上老人的船。
    简薇和乐瑶各自侧身给老阿婆让出了可以通过的空间，老阿婆准备上船，却被老人给制止了，他言语中充满担忧的抱怨道：“不是说了让你不要给我送饭了吗这河边湿气重，你刚做完化疗，身子骨怎么吃的消”
    “我活着一天，就给你送一天。”老阿婆说着又想上老人的清洁船。
    老人死活不愿意让她上去，让她留下保温盒后，便催促她赶紧离去，老阿婆又唠叨了几句，才恋恋不舍的离开老人看着她的背影又是一阵抱怨：“这老太婆，年轻的时候犟，老了还是这么犟”
    可却在老阿婆，背影彻底消失在河岸边时，眼角通红，用粗糙的手抹掉了那憋了很久的眼泪，想来：他心里是想老阿婆就这么一直给他送饭的，可就像日出日落，生命终究要被收割，能送饭的日子总是会有尽头的，所以还活着就成了两个老人生命里最大的盼头
    还活着
    还活着
    简薇和乐瑶仿佛看到了一种大爱，却无声，而对比后，发现自己竟然活的是多么的奢侈，她们有些明白，生命中有一个能够为自己还活着而牵肠挂肚的另一半，才是最珍贵，最值得珍惜的而爱情，终究只是小爱，所以它总是充满了委屈，不甘，期待，厌烦，从来没有一个固定的形态
    乐瑶终于对简薇说道：“呵呵，如果昭阳是那个撑船的老人，对应的老阿婆只会是米彩，而不是我们，对吗简薇”
    “也许吧”想了想，简薇又说道：“不是也许，是一定他们应该是这个样子的”
    “所以我们应该珍惜的是那个与自己结婚，或即将与自己结婚的男人，而所有的怀念，终究也只是亲切的仅仅是亲切”
    “是的，我们怎么可以奢侈的浪费掉还活着的幸运”
    乐瑶点头，示意简薇喝完瓶中剩下的酒，抵御夜色晃荡着的撩拨如果她们愿意，就在她们脚下的这片地方，会在五个小时后的早晨看到古镇之上，最美的朝阳:

久久小说下载网[m.txt909.cc] 为您搜集整理提供我的26岁女房客TXT下载！
